书名：村女吴秀丽
作者：腾飞的燕
简介：如果您喜欢小说村女吴秀丽，请将村女吴秀丽最新章节目录加入收藏方便您下次阅读,香书小说将在第一时间更新小说村女吴秀丽，发现没及时更新，请告知我们,谢谢!

第1章 夜晚，槐树下

　　时间:1989年8月底。
　　地点:东北.桦县.吴家沟
　　【正文】
　　夜，漆黑一片。
　　吴秀丽吃过晚饭，偷偷溜出家门，她摸着黑，走到村东头的大槐树下，等待着自己刚考上大学的男友，明天是男友去学校报到的日子，两人约好晚上在大槐树下见面。
　　秀丽刚走到大槐树下，突然，大槐树后面窜出来一个黑影，一把将吴秀丽拦腰抱住。
　　吴秀丽回头一看，正是刚子。（李学刚）
　　“刚子，你吓死我了。”
　　“秀丽，我明天就走了，快让我好好亲一下。”
　　说着，刚子低头吻住秀丽的柔软的唇，他一边亲吻着秀丽，一边伸出手在秀丽身上来回摩挲着。
　　“秀丽，你好香，唇好软。”
　　两人，热烈地吻着。
　　刚子嘴里慢慢开始喘起粗气，突然，他伸出一只手，掀起了秀丽的裙子。
　　“秀丽，明天我就走了，今天，把身子给了我吧。”
　　“刚子，我怕，我怕疼。”
　　“秀丽，别怕，我轻点。”
　　说着，还没等秀丽同意，刚子迅速……
　　伴着一声低吟，秀丽彻底完成了从女孩到女人的转变。
　　“刚子，你……”
　　“秀丽，别说话，闭上眼睛，”
　　几分钟后，原本羞涩抗拒的秀丽，嘴里竟发出阵阵轻吟。那声音像一曲美妙绝伦的乐章，划破了夜的寂静。
　　……
　　“秀丽，疼吗？”
　　“疼。”
　　“那舒不舒服？”
　　“刚子……我……”
　　“秀丽，大学就在城里，以后你一周找我一次，行吗？到时候我带你出去。”
　　……
　　秀丽从村头回家已经是晚上十点，一进门，母亲正坐在里屋炕上等着自己。
　　“秀丽，你嘎哈去了？怎么才回来？”
　　“妈，我……”
　　“说话，到底去哪了？是不是又去找刚子了。我说过，刚子不是好人，前村，胡老二家闺女，去年让他嚯嚯了，后来他不要人家了，这事，谁都知道。”
　　“妈！刚子不是那种人。”
　　“你还嘴硬，你到底去哪了？”
　　这时，吴秀丽的母亲李素琴低头看了一眼秀丽的裙子，她猛然一惊:她发现秀丽的天蓝色裙子上，竟然有着一团殷红的血迹。
　　“秀丽？你和刚子？你被刚子给占了身子。”
　　“妈，我……”
　　“秀丽，你说到底怎么回事，是他用的强，还是你自愿的？你爸死得早，我一个人拉扯你和你弟容易吗？”
　　“妈，俺以后再也不敢了。”
　　“这么说，是你自愿的？”
　　秀丽点了点头。
　　李素琴拿起炕上鸡毛掸子就往秀丽身上打。
　　“我打死你个不要脸的丫头，你还没出阁，就让人毁了清白，你让我以后怎么出去见人。”
　　一边说着，李素琴一边用鸡毛掸子抽打秀丽的后脊梁。
　　“妈…妈…你别打了，我爱刚子，刚子也爱我，我们是两情相悦的。”
　　“你个死丫头，你俩虽说在一个班上学，可他考上了大学，你却落了榜，你俩将来，根本不可能。”
　　……
　　打着打着，李素琴累了，她扔下鸡毛掸子，呜呜呜地哭了起来。
　　“我李素琴这辈子怎么这么苦，生了你这个不知廉耻的闺女。”
　　“妈，我没错，我爱刚子。”

第2章 秀丽上门找刚子

　　晚上，秀丽翻来覆去地睡不着，身体上传来的隐隐约约的痛楚，让秀丽烦躁不安。
　　母亲说的那个邻村的女孩和刚子之间到底是怎么回事？刚子会不会上了大学后，真的不要自己了。
　　秀丽怎么也睡不着，她思来想去，决定再去见一次刚子。
　　不知不觉，天渐亮了，秀丽偷偷起床，她看了一眼里屋的母亲，又看了一眼睡在小屋里的弟弟，两人睡得正熟，伴着屋里阵阵的轻鼾声，秀丽蹑手蹑脚地走出了门。
　　秀丽走到院子里，她没有开大门，她怕开门的声音会惊扰到母亲和弟弟。秀丽撩起裙子，她爬上了矮墙，随后，她把腿翻过矮墙，又把腿贴近墙面缓缓地跳了下去。
　　“扑通！”
　　秀丽在大门口停了一下，她怕母亲听到声音，出了门。
　　两分钟后，屋里的门，纹丝未动，秀丽站起身，向村西头的刚子家，奔去。
　　刚子的父母亲都在南方打工，家里只有他和奶奶。
　　刚子家的墙很高，秀丽只能敲门。
　　秀丽抬起手，她轻轻地敲了三声门，屋里没有反应，她转过身，环视了一下四周，天还没有大亮，身旁空无一人。
　　秀丽把身子贴向大门，她轻声地喊了一声。
　　“刚子，开门，”
　　随后，她屏住了呼吸。
　　忽然，秀丽听到，院里，传来脚步声，不一会儿，门，开了。
　　“秀丽，是你？”
　　刚子伸手拉住秀丽的手，向屋里走去。
　　“秀丽？你怎么来了？才一晚上？就想我了？”
　　“刚子，我有事问你，你和后村那胡老二家闺女，到底怎么回事？”
　　“秀丽，别听他们乱说，根本没有的事儿。”
　　“秀丽，我奶昨晚去了镇里我三叔家，家里就我自己。”
　　“这回，我可以放心地伺候你一回。”
　　还没等秀丽说话，刚子一把把秀丽拥进怀里，他低头吻向秀丽温润的唇。
　　几分钟后，刚子俯下身……
　　“秀丽，再给我一次，”
　　“刚子，我疼。”
　　“秀丽，习惯就好了，以后会很得劲儿的。”
　　秀丽点点头，她掀起了自己的裙子，把自己再一次给了刚子。
　　几分钟后，秀丽突然情不自禁的娇喘起来，她不明白，自己为啥会发出那么让人害臊的声音，可无论秀丽怎么克制，那声音就是停不下来。
　　半个小时后，刚子坐起了身子。
　　他擦了擦头上的汗说道:
　　“秀丽，我就说这事儿，习惯就好，刚才你那声……”
　　秀丽羞红了脸，她扯了个被子，盖在了自己身上。
　　刚子看了一眼秀丽，笑着说:
　　“秀丽，你现在是我刚子的女人了，你还怕我看你不成？”
　　“刚子，你要了我，以后，你不许把我忘了。”
　　“秀丽，怎么可能？你可是咱们高中的大美女，我怎么可能忘了你。”
　　“秀丽，我爱你，等我大学毕业后，我就娶你。”
　　“刚子，你可不能骗我。你若负我，我这辈子都不原谅你。”
　　“秀丽怎么会？我爱你还来不及，记得啊，每个周六去找我，咱俩出去。”
　　“秀丽，江城师范大学很好找，你进了城，一打听儿，就能知道。”
　　“刚子，我知道了，你到了学校，就给我写信。”
　　秀丽看了一眼手表，已经早晨六点，她慌忙起身，收拾了一下自己的衣服，随后她冲出大门，向家的方向奔去。

第3章 秀丽要进城打工

　　吴秀丽跑到了家门口，她发现此时上初三的弟弟正坐在院儿里，大声念着英语。
　　秀丽隔着门缝儿向院内望去，还好，母亲没在院儿内，她急忙捏着嗓子向院里的弟弟喊去:
　　“秀彬，快给姐开门。”
　　不一会，门开了，秀丽轻手轻脚地走到院子里。
　　此时，秀彬开口问道:
　　“姐，你去哪了？昨天妈说的话，是真得吗？”
　　秀丽慌忙地竖起一根指头，放在嘴边。
　　秀彬压低了声音说道:
　　“姐，村里人都说刚子哥不是啥好人，你是不是又找刚子哥去了。”
　　“秀彬，你还小，大人的事，你不懂，你现在好好学习，将来像刚子哥那样，考个好大学，咱们这个家，就有希望了。”
　　“姐，和刚子断了吧！我怕你吃亏。刚子，他就是长得好，别人都说，他四处拈花惹草。”
　　“秀彬，姐不用你担心，姐喜欢你刚子哥。”
　　说着，秀丽进了屋。此时，她发现母亲还没起床。
　　她走进母亲的房间查看，只见母亲李素琴正面朝着墙，低声地抽泣着。
　　“妈！妈你怎么了？”
　　李素琴，突然坐起身，秀丽发现，此时母亲的脸上满是泪痕。
　　“妈！妈你怎么了？”
　　这时，李素琴突然开口说道:
　　“秀丽，赶紧和刚子分了，人，一旦走错了路，就会步步错下去。你赶紧和他分了，妈托人给你找个好人家，把你嫁出去。”
　　“不，妈！我喜欢刚子。我不能没有他，我要进城，我要进城打工。我要和刚子在一起。”
　　听了秀丽的话，李素琴忽然起身下了炕，她拿起炕上的笤帚疙瘩向秀丽打去。
　　“我今天打死你个不争气的家伙，我的脸，都让你丢尽了！”
　　李素琴一边说着，一边拿着笤帚疙瘩向秀丽的身上打去。
　　“啪，啪，啪！”
　　吴秀丽竟然没有躲，她站在地上看着母亲李素琴，一动没动，笤帚疙瘩打在吴秀丽的胳膊上，瞬间起了一道道红印子。
　　“妈，你别打我姐！”
　　此时，秀彬跑进屋子，他拉住了李素琴的胳膊。
　　“姐，你快给妈认个错，你快答应妈和刚子哥分开。”
　　“秀彬，这没你的事儿，姐不会和刚子分开的。”
　　听了秀丽的话，李素琴怒火中烧，她用力地抽出被秀彬拽住的胳膊，再次向秀丽打去。
　　“姐，你快认错，姐，你快点认错！”
　　吴秀丽没有认错，她始终站在地上看着母亲李素琴。
　　“妈，有本事你今天就打死我，除非你打死我，否则我不会和刚子分开的。”
　　此时，李素琴放下了手中的笤帚疙瘩，她转身趴在炕上，呜呜呜地哭了起来。
　　“俺是造了什么孽？生了你这个不知廉耻的丫头。”
　　“呜呜呜……”
　　趁着李素琴在炕上哭泣，秀丽迅速返回自己的屋子，她快速整理好自己的衣服，塞进了一个袋子里，她又从抽屉里拿出了攒了多年的100块钱，塞进兜里，快速跑出了屋门。
　　“姐，姐，你要去哪？”
　　“秀彬照顾好妈，姐要去江城打工，姐要和你刚子哥在一起。”
　　说完，吴秀丽走出了大门。

第4章 秀丽再遇刚子

　　秀丽跑出了院子，她没有选择去找刚子，她想着先去城里找个地方安顿下来，然后再去找刚子。
　　让秀丽没想到的是，她刚跑到村口竟然和刚子撞了个正着。
　　“秀丽？”
　　“刚子，我想进城，我想找个活儿干着，这样我就能经常见到你了。”
　　“秀丽，快，我给你拿包。”
　　刚子接过了秀丽手中的编织带。
　　“秀丽，进城这么重要的事，你咋不提前和我商量下呢？”
　　“刚子，你不想和我在一起吗？我进城打工，至少离着你近。咱俩可以经常见到。”
　　“行吧，秀丽，咱们先去江城师范，你先陪我办理入学，下午我陪你找个住处。”
　　“真的，刚子？”
　　秀丽站在村口向四周望了一下，四周没人，她快速扑进了刚子的怀里。
　　刚子把身上的背包和编织袋放到了地上，他捧起秀丽的脸，突然吻了下去，两人吻得十分热烈，没多久，秀丽的呼吸渐渐变得急促，胸口剧烈地起伏着。
　　“秀丽，一会儿咱俩快点找房，我…我现在就想…”
　　正在两人卿卿我我之时，进城的车来了。
　　由于是过路车，车很挤，过道里拥满了准备到下一站下车的人，刚子向车后方望了一眼，竟然在最后一排发现了两个空位置。
　　刚子抓住秀丽的手向车后方挤去，费了半天劲儿，两人终于挤过人群，坐在了座位上。
　　秀丽挨着窗户，刚子把自己的背包和行李，放在了汽车的行李架上，随后，他坐了下来。
　　忽然，刚子把自己的的确良衬衫脱了下来，他把衬衫遮在了秀丽的身上，接着他悄悄地把手伸进了秀丽的衣服里。
　　“秀丽，一会咱俩到了江城，先找个旅店，我给你安顿好，我下午再去报到。”
　　“刚子，把手拿出去，车上人多。”
　　“秀丽，挡着呢，没人看见。”
　　刚子一边捏揉着秀丽柔软暖滑的身子，嘴里一边喘着粗气。
　　“刚子，刚子，快把手拿走，别这样。”
　　“秀丽，你好软，我好想……”
　　“刚子，松开，你再这样，我生气了。”
　　“好好好，秀丽，我不弄了行吧？那一会到了城里，你给我。”
　　秀丽害羞地点点头，脸上瞬间出现两团红云。
　　“秀丽，早晨，得劲儿没？”
　　“刚子，你讨厌。”
　　两个小时后，车子驶进了江城市短途汽车站。
　　一下车，刚子和秀丽走出了车站。
　　刚出了车站大门。
　　一个满脸横肉的五十岁左右的中年妇女向刚子和秀丽走了过来。
　　“小伙子，住店吗？有半天和全天的。”
　　“大姨，半天的多少钱？”
　　“半天的五块，咱们这干净，隔音，你们放心住。”
　　“行，大姨，我们就住五块的。”
　　这时，旁边的秀丽看着中年妇女的模样有些害怕，她扯了一下刚子的衣角。刚子没理会，自顾自地跟着中年妇女往前走着。
　　旅店，没在主街上，中年妇女带着刚子和秀丽七扭八拐地走了好远出去。
　　“大姨，到了吗？”刚子急切地问。
　　“到了，到了，前面就是。”
　　中年妇女把刚子和秀丽带进一个破旧的院子里。她用手指了一下院里的一间民房说道:
　　“就是那角落里那间，门没锁，你们去吧。”

第5章 秀丽刚子住店被敲诈

　　刚子迫不及待地牵着秀丽的手，进了旅店的门，旅店屋很小，房间很破旧，但是床铺还算干净。
　　两人一进门，刚子迅速划上了旅店的门，随后，他把背包和编织袋放在地上，一把抱住了秀丽。
　　“秀丽，我要难受死了。”
　　还没等秀丽说话，刚子突然吻住了秀丽，刚子温热的气息扑打在秀丽脸上，让秀丽有些心慌意乱。
　　秀丽踮起脚尖，努力地回应着刚子的亲吻，慢慢地，两人的呼吸开始变得粗重，秀丽的胸口开始剧烈地起伏。
　　刚子一把拽下秀丽的半身裙，他抱起秀丽向床边走去……
　　几分钟后，秀丽开始慢慢轻喘，她咬紧自己的唇，克制地喘息着。慢慢地，秀丽的声音越来越大，嘴里发出有节奏的呻吟……
　　“秀丽，得劲儿吗？”
　　秀丽微微抬起头，她看正用心伺候自己的刚子，害羞地咬紧了唇。
　　正当两人忘情交缠之时，门口传来了脚步声。
　　“哐当！”
　　门，突然被撞开。
　　一个身穿着类似警服的人，走进了屋子。
　　男子大声向屋里的两人说道:
　　“有人举报你们在这做非法勾当，跟我去局里走一趟。”
　　此时，屋里的刚子和秀丽被这突如其来的变故吓呆了。
　　刚子直挺挺地站在地上，说不出话，秀丽赶紧抓起身旁的被子，盖在了自己的身上。
　　“你们赶紧把衣服穿好，我在门口等着。”
　　此时，床上的秀丽已经吓得浑身颤抖，她躲进被子里不敢出声。
　　站在地上的刚子，缓了一会，他迅速穿好了自己的裤子，向门外走去。
　　此时，秀丽听到门口传来了说话声，
　　“哥，您通融一下，我们刚进城，你看，就别让我们进局里了。”
　　“不行，光天化日之下，你们竟做这苟且之事，结婚证拿过来我看看，拿不出结婚证，今天谁也救不了你们。”
　　“哥，你行行好，我们认罚！”
　　“行，认罚就是五十块钱，赶紧去拿。”
　　刚子走进屋子，他看向床上瑟瑟发抖的秀丽。
　　“秀丽，你，你出来时带的钱多吗？我这一会儿交学费，钱不太多。”
　　“刚子，我的钱在那个编织袋底下的一个布包里，有一百块。”
　　刚子迅速拿起秀丽的编织袋，他在编织袋底部，找到了秀丽说的布包，又从布包里拿出来50块钱，随后，他走出了门，把钱递给了门外的男子。
　　随后，刚子再次走进屋子，关上了门。
　　刚子走到秀丽的身边，他抱起在床上吓得浑身颤抖的秀丽。
　　“秀丽，没事了，没事了，他走了。”
　　秀丽把头缩进刚子的怀里，悄悄地流下了眼泪。
　　“刚子，我就带了一百块钱，还没租房子，现在就剩下五十了，我该怎么办？”
　　“秀丽，你别难过，今天我办完入学手续，看看还能剩多少钱。”
　　秀丽点点头。
　　“刚子，我怕。”
　　“秀丽，不怕，有我呢。”
　　刚子抱紧了怀里的秀丽，他低下头，再次亲吻起秀丽，这一次，秀丽没有回应，她呆呆的看着刚子，心里伤心极了。
　　几分钟后，刚子再次欲火难耐，他迅速压倒了秀丽，倾泄着自己的欲望。秀丽全程没有说一句话，她也没有再发出任何声音。
　　半个小时后，刚子累了，他躺在了秀丽身边。
　　“秀丽，你怎么了？刚才，不舒服吗？”
　　“刚子，我，我我该怎么办？”
　　“秀丽，你别担心，等我大学毕了业，我就能赚钱了，到时候，我养你。”
　　“刚子……”
　　秀丽扑进了刚子怀里，大哭不止。
　　……
　　“刚子，你千万不能负了我，我把身子已经给你了。”
　　“秀丽，我不会的，我喜欢你，我会对你好，好一辈子。”
　　秀丽再次把头埋进了刚子怀里。
　　突然，两人听到门口传来小声的说话声。
　　“怎么样，拿到钱了吗？”
　　“拿到了，要了五十。”
　　是刚才那个中年妇女和男警察的声音。
　　屋里的两人，瞬间恍然大悟。
　　秀丽迅速起身，想出门理论，刚子迅速抓住了秀丽的手。
　　“秀丽，咱们忍一下吧，你是个女孩，这事，一吵吵就不好了。”

第6章 饥寒交迫的秀丽

　　听了刚子的话，秀丽低着头，她不再说话。
　　此时，屋里安静极了，静的似乎只能听到两人的呼吸声，不知过了多久，刚子突然开口说道:“秀丽，现在下午十二点半了，我要去学校报到了。”
　　秀丽突然站起身她抓住了刚子的手。
　　“刚子，那我呢？我去哪？”
　　“秀丽，你在这等我一会，我办完入学手续，就过来找你。”
　　“刚子，我怕，我不在这待。”
　　“秀丽，听话，我很快就回来。”
　　“不，刚子，我跟你去，我陪你去办入学。”
　　刚子，犹豫了，他低头思考了一会儿说道:
　　“行吧，秀丽，那你就先跟我走吧！”
　　两人出了房间，刚子发现，刚才那个中年妇女正站在不远处，盯着自己和秀丽，刚子从兜里掏出来五块钱，他走了几步，递给了中年妇女。
　　随后，他带着秀丽离开了旅店。
　　刚子带着秀丽走在街上，他看了一眼街道上的公交站牌。正好发现6路汽车，可以直达江城师范大学。
　　刚子突然把秀丽的编织袋子，递给了秀丽，他对秀丽说道:
　　“秀丽，这个，你先拿一会。一会咱们坐的6路车是直达江城师范的，万一碰到我将要认识的同学，看到我拿个编织袋，不好。”
　　秀丽看了一眼刚子，她没说话，她默默地接过了刚子手里的编织袋。
　　这时，6路车来了。
　　刚子快速上了车。
　　“秀丽，跟上，快点。”
　　秀丽费力地提着编织袋子，上了6路车。
　　车子在半小时后到达了江城师范大学，还没下车，两人在车上便可以看到江城师范大学，几个醒目的大字。
　　刚子和秀丽迅速下了车，两人过了马路，向江城师范大学门口走去。
　　到了大学门口，秀丽发现，今天来报到的人很多，有的女孩打扮的很漂亮，身旁跟着爸爸妈妈。也有的像是情侣，他们背着行李，相互依偎着走进校门。
　　秀丽提着编织袋子，跟在刚子的身后，就在两人马上进入校门之时，刚子突然回头对秀丽说道:
　　“秀丽，那边花坛边上有个长椅，你在那边等我吧！我办完手续就出来找你。”
　　听了刚子的话，秀丽突然怔住了，她没想到刚子竟会说出这样的话。
　　秀丽停下了脚步，她默默地看着刚子背着行李，走进了校门。
　　此时，眼泪瞬间涌满了秀丽的双眼，她努力睁大眼睛，不让眼泪掉下。
　　秀丽离开了校门口，她向远处的花坛边上走去。
　　秀丽坐在花坛边的长椅上，她陷入了沉思。此刻，她想起了几分钟前刚子和自己说的话，瞬间，泪雨滂沱。
　　秀丽突然想起了母亲的话:是啊，刚子是大学生，而自己只是一个落榜的农村姑娘，刚子怎么会看得上自己呢？可刚子又为什么说爱自己，刚子为什么要了自己的身子？
　　秀丽一遍又一遍地在心里问自己。她找不到答案，亦或是她心里早已有了答案，可她不想承认。
　　时间一分一秒地流逝，转眼间，秀丽在校门口已经等了五个小时，秀丽抬头看了一眼校门口的大钟表，时间已经是晚上七点三十。
　　东北九月初的天气，已有丝丝凉意，秀丽不经意间抱紧了胳膊。
　　此时的秀丽，又冷又饿，从早晨逃出家门开始，她还滴水未进。
　　秀丽站起身，她向校门口走去。

第7章 无家可归的秀丽

　　秀丽提着自己的编织袋，向校门口走去。
　　这时，门口的一个保安拦住了她。
　　“同学，你是哪个系的？”
　　“你好，我不是这个学校的，我想找人，找我男朋友。”
　　“你找的人是哪个系的，什么专业？叫什么？”
　　“他叫李学刚，今天第一天到校报到，我现在还不知道他在哪个系。”
　　“你找谁不知道哪个系？这话你自己听了相信不？我们学校晚上不对外开放，想找人，明天再来吧！”
　　“同志，我真的要找人，我找我男朋友。”
　　“姑娘，我看你是个女孩，难听话我就不说了，你赶紧走，这是学校，是大雅之堂，不是你胡闹的地方。”
　　无奈之下，秀丽离开了校门口，她漫无目的地走在大街上，她不知道自己该去哪里，她不知道刚子为什么还不出来找自己。秀丽心里难过极了，她甚至有些后悔偷偷跑到城里来打工。她曾坚信，刚子爱自己，可刚子，现在他在哪里？他难道不知道自己此时无依无靠？甚至连个栖息之地都没有。
　　夜晚的风，吹在秀丽的脸上，身上，凉的刺骨，秀丽抱紧了怀里的编织袋，她不知该去向哪里，她在学校门口转悠了半天，最后，她再次回到花坛旁的那张长椅上。
　　夜，黑极了。周围一片寂静。
　　此时的秀丽，又冷又怕，她紧紧地靠在长椅上，冻得瑟瑟发抖。
　　突然，路灯亮了，秀丽再次看向校门口，她发现学校的大门已经关闭。
　　秀丽紧紧地抱着怀里的编织袋，此时，绝望，悔恨，委屈，恐惧的情绪像潮水一样向她袭来。
　　不知过了多久，蜷缩在长椅上的秀丽竟然睡着了，迷迷糊糊间，秀丽听到有人和自己说话。
　　“姑娘，你是哪个系的？大晚上的怎么睡在这里，多不安全。”
　　秀丽睁开眼，借着昏黄的灯光，秀丽看到一个戴着眼镜的青年男子正和自己说话，秀丽下意识地向后靠了一下身子，她呆呆地望向眼前的青年男子不敢说话。
　　“同学，你别怕，我是英语系的老师，你有什么困难可以和我说，大晚上，你一个女孩子待在这里不行，太不安全。”
　　听了男子的话，秀丽缓缓地抬起头，她看向眼前的青年男子说道:
　　“我不是这个学校的学生，我想找我男朋友李学刚，他是新生，明天才来报到。刚才校门口的保安不让我进，他说得知道哪个系的，才能进去找。”
　　“姑娘，这大晚上的，不知道哪个系的的确难找，你家在哪？快回家吧。”
　　“老师，我是吴家沟来的，我今天刚来，还没找到住处。”
　　“姑娘，你别怕，我不是坏人，我先带你去学校里面的招待所，找间房。你晚上在这校门口待着，是绝对不行的。”
　　秀丽怯生生地望向青年男子，没有说话。
　　“姑娘，我叫许云峰，是这所大学英语系的老师，这是我的工作证，你也可以问一下门口的保安，他们都认识我。”
　　秀丽接过男子手里的工作证，看了一眼，她小声地说道:
　　“谢谢你，许老师，我相信你，不过不知道住一晚上招待所，得多少钱？”
　　“姑娘，我们学校招待所不贵，具体价格我也不清楚，我现在带你去问问。”
　　秀丽点了点头，她站起身，跟在了青年男子的后面，向学校走去。

第8章 秀丽绝处逢生

　　秀丽提着编织袋，小心翼翼地跟在许老师的身后，两人向学校走去。
　　两人路过保安室，刚才那个拦着秀丽的保安再次出现，他走到许老师面前说道:
　　“许老师，这姑娘，不是咱们学校的。”
　　“小李啊，我知道这姑娘不是本校的，她晚上没地方去了，这事我许云峰遇到了，总不能坐视不管，这样，今天的事，我担保，以后，万一有什么麻烦，全算我身上，绝不会给你惹麻烦。”
　　听了许老师的话，保安小李没再说话，他默默地看着许老师和秀丽从身边走过。
　　许老师带着秀丽走进了江城师范，借着路灯，秀丽注意到学校里有很多高楼，远处有个楼房，外面晾了很多被单，秀丽心想:这大概是宿舍楼吧！秀丽看到整个楼房的屋子，几乎都亮着灯，她踮起脚尖，使劲向亮着灯的宿舍里望去。秀丽不知道刚子此刻在哪？他会不会在这所宿舍楼里。
　　这时，许老师的一句话，打断了秀丽的思绪。
　　“姑娘，前面就是学校的招待所了，你跟我来。”
　　秀丽用力的提着手里的编织袋跟在许老师身后。
　　“姑娘，你这袋子挺沉的，我帮你拎。”
　　说着，许老师伸手打算接过秀丽的编织袋。
　　“许老师，不用，我自己……”
　　还没等秀丽说完，许云峰一把拿走了秀丽的编织袋。
　　说话间，两人到了招待所门口。
　　秀丽注意到，招待所门口围了很多人，有的拎着行李，有的着急的向四处张望着。
　　这时，许老师停下了脚步，他转过身对秀丽说道:“姑娘，你等我下，我进去看看有没有房间。”
　　秀丽停住了脚步，她静静地看着许云峰拎着编织袋，走进了招待所。
　　十分钟过去了，许老师没有出来，秀丽不停地顺着招待所的大门，向屋子里张望着。
　　五分钟后，许老师走出了招待所。
　　“姑娘，招待所今天满了。”
　　此时，秀丽心里难过极了，她向前走了一步，拿走了许老师手里的编织袋。
　　“许老师，没事，我再自己想办法。”
　　说着，秀丽转过身，向校门口的方向走去。
　　“姑娘，你等一下。”
　　秀丽停下了脚步，她转过身，看向了许云峰。
　　“姑娘，我家就在后面教师家属楼，你去我家里住吧，晚上，我去外面借宿一宿。”
　　“许老师，不麻烦你了，我出去再找找地方。”
　　“姑娘，你别害怕，我不是坏人，我的工作证，放你那，你总该放心了吧！”
　　说着，许云峰掏出了工作证，递给了吴秀丽。
　　秀丽没有接许云峰的工作证，她对许云峰说道:
　　“许老师，我信你，我跟你走。”
　　秀丽跟在许云峰身后，他看着许云峰穿过了一座座楼房，最后停在了学校后门边上的一座楼房里。
　　此时，秀丽的心里有些害怕，她怯生生地跟在许云峰的身后，放慢了步子。
　　“姑娘，别怕，一会儿你进了屋，我就走。我家就在一单元201，进了这单元门上去就是。
　　吴秀丽点了点头，她跟着许云峰上了楼。

第9章 楼下长椅上的秘密

　　楼道里的灯光有些昏暗，秀丽再次抱紧了怀里的袋子，此时，她有些犹豫，自己这个选择，真的对吗？许老师到底是什么人？他会不会伤害自己，刚子现在到底在哪？
　　许云峰看出，秀丽有些局促不安，他转过身，轻声对秀丽说道:
　　“姑娘，别怕，这楼道灯有些暗，咱们马上就到了。”
　　说话间，两人已经到了二楼，许云峰拿出钥匙打开了屋门。
　　屋里没有亮灯，黑漆漆一片，秀丽看着眼前一片黑暗，她不敢迈进屋里，许云峰迅速在墙上找到开关。
　　“咔嚓……”
　　灯亮了。
　　此时，吴秀丽终于看清了眼前这个青年男子的模样。
　　许云峰长得十分帅气，身材挺拔而高大，一张略显清瘦的脸上，英气十足。鼻梁上一副近视眼镜，在灯光的映衬下，反射出微微的光芒。
　　“姑娘，进来吧！一会我带两件衣服，我就走。”
　　此时，秀丽注意到许云峰的家里十分整洁，不算宽敞的屋子里，却有两间卧室。两个卧室没关门，借着方厅里的灯光，秀丽发现，屋里的床铺非常整洁。
　　“姑娘，你先坐在厅里沙发上等我一下，我给你换个新的床单和被罩。”
　　秀丽怯生生地望着许云峰，点了点头。
　　秀丽在沙发上坐了下来，她放下了手里的编织袋，静静地观察着屋里的一切。
　　五分钟后，许云峰走出了屋子。
　　“姑娘，去吧，你住右手边的那间大屋。我先走了，明天我有早课，你要是出门就把屋门锁上就行。”
　　“好的，许老师，我知道了，谢谢您。”
　　正当许云峰想离开屋子时。
　　秀丽的肚子咕噜噜叫了两声，秀丽有些尴尬，她害羞地低下了头。
　　“姑娘，你还没吃饭吧！我现在给你做点饭吃。”
　　“许老师，不用麻烦了。”
　　其实，一天滴水未进的秀丽，此时又渴又饿，她是多么希望眼前能有一碗面条或者一碗妈妈熬的小米粥。
　　“姑娘，我真的不是坏人，我给你做碗打卤面，正好，我也还没吃饭。”
　　秀丽没有再推辞，她望向许云峰的眼睛，深深地点了点头。
　　许云峰放下手里的包，他对秀丽笑了一下，向厨房走去。
　　“姑娘，你叫什么名字？”
　　“吴秀丽。”
　　说话间，许云峰已经进了厨房。
　　吴秀丽有些拘谨，她远远地望着在厨房里忙碌的许云峰。
　　许云峰在地上拿起两个西红柿，又在篮子里拿出四个鸡蛋，随后，他熟练地把西红柿洗好，切好，十五分钟后，厨房里传来了西红柿鸡蛋面独有的香味。
　　秀丽此时饿极了，她极力的收紧肚子，以防肚子再次发出那让人尴尬的咕噜声。
　　两分钟后，许云峰把两大碗西红柿鸡蛋面，端上了桌子。
　　“小吴，来，吃饭了。”
　　吴秀丽向前走了几步，她在桌子旁坐了下来。
　　此时，许云峰还在忙碌着，秀丽没有动筷子，她静静地等待着忙碌着的许云峰。
　　“小吴，你先吃，我从坛子里捞点咸菜。”
　　吴秀丽，没有动筷，她静静地看向许云峰，这时，秀丽的肚子再次闹起了意见，咕噜噜地叫个不停。
　　秀丽尴尬极了，她低下了头，迅速缩回了目光。
　　此时，许云峰已经在桌子对面坐了下来。
　　“小吴，快吃，还有，这是我腌制的香菜根咸菜，很好吃，你尝尝。”
　　秀丽终于拿起了筷子，她挑起了一筷子面，放进了嘴里，再次尝到食物香味的吴秀丽，突然泪湿了眼眶，她努力地睁大眼睛，生怕泪水落下。
　　许云峰偷偷看了一眼秀丽，此刻，他深知，眼前的这个女孩，心里定藏着莫大的委屈。
　　“小吴，快吃饭，别胡思乱想，有什么困难，一会儿你和我说说，我看我能帮得上什么？”
　　“许老师，没，没事，没困难。”
　　秀丽低下头，她快速地吃下了面。
　　这时，秀丽见许云峰也吃完了，秀丽站起身，她端起许云峰的碗，向厨房走去。
　　“小吴，我来刷碗。”
　　“许老师，我来刷。”
　　五分钟后，秀丽刷完了碗，她走出了厨房。
　　“秀丽，你早点休息，我先走了。”
　　说话间，许云峰走出了屋门。
　　许云峰的离开，让秀丽觉得心里踏实不少，秀丽走向桌子，她准备把桌子上的咸菜收进橱柜。
　　突然，隔着窗户，秀丽发现，许云峰竟然坐在楼下路灯旁的长椅上。
　　泪水，瞬间从秀丽脸庞滑落。
　　秀丽放下咸菜碗，她直接冲出屋门，向楼下奔去。

第10章 许老师是个好人

　　秀丽快速奔出单元门，她向着许云峰坐的那条长椅处，快速地奔去。
　　秀丽跑到许云峰身边，她停了下来，此时，秀丽的突然出现，让许云峰有些尴尬，他迅速调整了一下自己的情绪。
　　“小，小吴，你，你怎么下来了。”
　　“许老师，你，你为什么待在这，你没地方可去，是吗？”
　　“小吴，我不是有意骗你，和你说实话，我是去年才毕业分到这所大学的，英语系的男老师，不是很多，所以，我暂时还没找到住的地方，不过，小吴，你别急，我一定能想出来办法，实在不行，我就去学校外面住。”
　　“不，许老师，我相信你，你那楼上，有两间屋子，我们一人住一间，你不要待在这长椅上，你这样，我心里真的很过意不去。”
　　“小吴，你真的不怕我吗？”
　　“许老师，我不怕，我相信你。”
　　“好，小吴，既然你信得过我，那我就回去。”
　　秀丽再次踏入单元门，此时，秀丽心里的恐惧早已消失不见，她拎着许云峰的袋子，大步地向楼上走去。
　　两人再次走进了屋子。
　　这时，许云峰突然对秀丽说道：“小吴，你在外面待了大半个晚上，一定累坏了，你早点进屋休息吧！”
　　秀丽看了一眼许云峰，她用力地点了点头。秀丽走进屋子，她打开了房间里的灯，她轻轻地划上了屋门。
　　秀丽脱掉鞋子，她爬上了温暖又舒适的床。
　　秀丽躺在了枕头上，枕套上淡淡的皂香味，竟让秀丽有了一种家的熟悉之感，秀丽把脸紧紧地贴向枕套，她嗅着枕套上淡淡的香味，慢慢地睡着了。
　　不知过了多久，天渐渐亮了。
　　阳光透过窗帘的缝隙照在秀丽的脸上，晃得刺眼。
　　秀丽突然睁开了眼睛，她起身，下地，打开了屋门，此时，狭小的房厅里弥漫着阵阵的饭香。
　　秀丽快步走到厅里，此时，许云峰已经把饭菜摆在了桌上。
　　“不好意思，许老师，我起来晚了，还有什么活儿，我来干吧！”
　　“小吴，你去洗手，洗脸，马上开饭了。”
　　秀丽点了点头，她从自己的编织袋中取出了自己的毛巾和洗漱用品。
　　“小吴，洗手间在你卧室旁边，你去那边洗漱就可以。”
　　十分钟后，秀丽洗漱完毕，她走到桌子前。
　　“许老师，你叫我秀丽就行，别人都这么叫我。”
　　“好，秀丽，很好听的名字。”
　　两人相视而笑。
　　吃饭时，许云峰给秀丽盛了满满一大碗米饭。
　　“秀丽，你不要拘束，早晨要多吃饭。”
　　“许老师，谢谢你。”
　　“秀丽，你来这是专门找你男朋友吗？还是有其他的打算？”
　　“许老师，我是跟刚子一起来的，他昨天到校报到后，让我在长椅那等着他，可我一直等到晚上，刚子也没去找我。”
　　这时，许云峰似乎突然意识到了什么，他抬头看向了秀丽，欲言又止。
　　“许老师，我想先找到刚子，然后再去城里找份工作。”
　　“秀丽，一会，你把你男朋友的名字写个纸条给我，一会我上班后，帮你去学校找找，你自己找，这学校这么大，很难找到。”
　　秀丽点了点头，她快速吃完了碗里的饭，随后，许云峰递给了秀丽纸和笔，秀丽把刚子的名字写在了纸上，递给了许云峰。
　　“秀丽，我上午就两节课，我十点下课，下课后，就去找，然后，我中午回来找你。”
　　秀丽点了点头。

第11章 秀丽找到了刚子

　　吃过早饭，许云峰开始收拾起桌子，秀丽快速走到桌子前，她拿走了许云峰手里的饭碗。
　　“许老师，你去上班吧，这些活儿，交给我来干。”
　　许云峰没有推辞，他冲着秀丽笑了一下说:
　　“秀丽，那我恭敬不如从命了。”
　　随后，许云峰拿起自己的书本准备出门，秀丽突然叫住了他。
　　“许老师，等一下。”
　　“秀丽，怎么了？”
　　“许老师，现在，才七点半，到十点还有好几个小时，你家里有什么要干的活儿，交给我干吧。”
　　“秀丽，你上午要是没事，可以在家休息会儿，我下了课，就去帮你找刚子，无论有没有消息，我11点钟，都会准时回来找你，到时候，咱们再商量下一步的事。”
　　秀丽点了点头，她没再说话。
　　秀丽一直注视着许云峰走出了屋门。
　　许云峰走后，秀丽开始忙了起来，她拿出笤帚和拖把，把原本就非常干净的屋子，重新收拾了一遍。她拿起抹布擦遍了屋里每一个角落。
　　等秀丽忙完，她累得一屁股坐在了沙发上。秀丽抬头看了一眼墙上的座钟，时针已经指向上午十点。
　　此时，秀丽的心情有些激动，十点了，许老师快下课了，自己应该很快就会见到刚子了。想着想着，秀丽笑了，她想起了刚子。她想起自己和刚子这几个月来，每一个甜蜜的瞬间；她想起刚子那张干净又帅气的脸；她想起了刚子曾经对她许下的山盟海誓。
　　笑着笑着，秀丽竟然哭了。她不明白，口口声声说爱自己的刚子，昨天为啥抛下自己；她不明白，刚子为何明知道自己无处可去，却依然丢下自己；她不明白，刚子为什么不让自己陪着他一起报到。
　　也许，秀丽明白，只是她不想承认。
　　此时，秀丽陷入了沉思。
　　突然，秀丽听到楼下的单元门响了，楼道里传来了脚步声，秀丽擦干了眼泪，快速向门口奔去。
　　秀丽打开房门，她看到许云峰正站在屋门口。
　　“许老师，刚子有消息了吗？”
　　“秀丽，刚子找到了，他居然是我的学生，今天新生第一节课，我点名的时候找到了他。”
　　“许老师，刚子在哪？”
　　“刚子在操场上等你呢，现在我就陪你过去。”
　　秀丽迅速走到沙发旁，她提起了地上的编织袋。
　　“秀丽，东西别着急拿，你一会找房子拿着不方便，我给你一个备用钥匙，你找到房子，再过来取吧。”
　　“许老师，那谢谢你。”
　　秀丽放下了编织袋，她跟着许云峰走出了屋子。
　　十分钟后，秀丽和许云峰到了操场附近。远远地，秀丽便看到刚子正站在操场上，低头踢着脚下的石子。
　　秀丽加紧了脚下的步子，她快步走向刚子。
　　一分钟后，秀丽和许云峰走到了刚子面前。
　　“刚子，你昨天去哪了？我在校门口等了你半个晚上。”
　　刚子看了一眼秀丽身边的许云峰，他低下头没有说话。
　　忽然，刚子抬起头，他和许云峰说道:“许老师，谢谢你昨天照顾秀丽。”
　　“李学刚，无论你昨天去了哪里，你都不应该把秀丽一个人丢在门口，既然你选择了秀丽做你女朋友，就要好好尽到责任，好好去照顾她，你知不知道，一个女孩子，大半夜的，在外面得多危险。”
　　“许老师，你放心，我以后，会好好照顾秀丽的。”
　　说着，刚子拉起秀丽准备离开。
　　“李学刚，秀丽，你们等一下。我现在去校外办点事，下午三点能回来，如果秀丽有什么困难，你带她三点后，到家里找我。”
　　“许老师，谢谢你，那我现在就带秀丽去找房子。”
　　说话间，两人离开了操场。

第12章 刚子到底是个什么人

　　刚子和秀丽离开了操场。
　　这时，刚子突然拉住了秀丽的手说:
　　“秀丽？想我没？我可是想你了。”
　　“刚子，你昨天到底去哪了？为什么把我一个人扔在外面？”
　　“秀丽，实话和你说，昨天，我办完报到后，就感觉特别困，我本想就休息十分钟，结果我躺在床上就睡着了，我一睁眼，已经半夜了，我寻思，你肯定走了，就没出来找你。”
　　“刚子，我一直在校门口等你到很晚，要不是许老师，我昨天就无家可归了。”
　　“对了，秀丽，你怎么能跟一个男的回家？”
　　“昨天晚上，他没怎么着你吧？”
　　“刚子，许老师是个好人，他昨天带我去了招待所找房间，结果房子满员了。我是实在无处可去，才和许老师回的家。”
　　“秀丽，你怎么那么不检点，那个姓许的长得那么帅，你又长得这么好看，我就不相信，你俩啥事都没干。”
　　“刚子，你说什么呢？我和许老师一人住一个房间，他是个好人。”
　　“秀丽，我不管，现在我就找地方开个房，我要仔细地检查一下你。”
　　“刚子，我连住处都还没有，你却还想着那事。”
　　“秀丽，我这不是和你闹着玩呢吗？秀丽，我现在就带你去找房子。”
　　“刚子，你在这等我，我去趟许老师家，我要拿编织袋里的五十块钱，一会儿，租房子得用。”
　　“秀丽，许老师竟然把钥匙都给了你，你说你俩没事，谁能信？”
　　“刚子，我说过，许老师，他是好人，你不能这么污蔑他。”
　　“秀丽，才认识一天，你就护着他，我看你是不把我这正牌男友，放在眼里了。”
　　“李学刚，你太过分了。”
　　秀丽突然哭了，她开始觉得自己来江城就是一个错误。
　　李学刚见秀丽哭了，他向四下看了一圈，发现四周没有人，他低头吻住了秀丽的唇。秀丽反抗着，她来回摇摆着头，以躲避刚子的亲吻。
　　刚子突然伸出双手，他摆正了秀丽的头，低头再次亲了下去，这一次，秀丽没有躲，慢慢地，刚子的呼吸开始急促，他把手伸进了秀丽的衣服里，肆意地抚摸着秀丽柔软的身子。
　　这时，秀丽突然挣脱开刚子的怀抱，她小声地对刚子说。
　　“刚子，我得赶紧找房子，要不晚上，还得麻烦许老师。”
　　“刚子，你等我，我现在上楼拿我那50块钱。”
　　说着，秀丽向许云峰家的方向走去。
　　刚子没有说话，他紧紧地跟在秀丽身后。
　　十分钟后，两人到了许老师家楼下。
　　“刚子，你在这等我，我拿了钱，马上下来。”
　　刚子依旧没说话，他再次跟在了秀丽身后，他跟着秀丽进了单元门，随后上了楼。
　　在秀丽打开屋门的一瞬间，刚子跟着进了屋子。
　　“刚子，不说你在楼下等我吗？”
　　“秀丽，这许老师不在家，这就是咱俩的小天地，秀丽，我想死你了，想你想得我好难受。”
　　还没等秀丽说话，刚子一把抱起秀丽向卧室走去。
　　“刚子！你松手，刚子，这是许老师的床铺，刚子…”
　　刚子没有顾及秀丽说什么，他把秀丽放在床上，迅速地压了下去。
　　……
　　几分钟后，秀丽不再出声，她默默地看着眼前的刚子在自己身上不停地折腾着。
　　慢慢地，刚子脸上开始有了汗水，他呼吸越来越急促……
　　“秀丽，你真好，秀丽，我爱你……”
　　不知过了多久，刚子累了，他一个轱辘躺在了床上。
　　“秀丽，你真的太好了，你今天，得劲儿没？刚才怎么没出声。”
　　秀丽看了一眼身边的刚子，她默默地流下了眼泪。

第13章 刚子再次丢下秀丽

　　刚子见身旁的秀丽流下了眼泪，他对秀丽说道:
　　“秀丽，你怎么哭了？是刚才我没弄舒服吗？”
　　秀丽看着身旁的刚子，她没有说话。
　　“秀丽，你不说话，那我就当是了，一会，我休息十分钟，咱们再弄一次，我刚子保证今天给你伺候舒服了。”
　　“刚子，你和我好，是不是只为了那事？”
　　“怎么会，秀丽，你是我心里最珍贵的人，我怎么能只为那事？我和你做那事，也是因为我爱你，秀丽，请你相信我，不要怀疑我对你的感情。”
　　“刚子，我心里难受。”
　　“秀丽，你可能想家了，一会，你出去给村里打个电话。”
　　“刚子，咱俩快去找房吧！我找到房，安定下来，我就给村里打电话，”
　　“秀丽，我想再伺候你一次，我平常上课忙，没有时间，今天，咱俩再整一回。”
　　“不，刚子，我不想，我疼。”
　　“秀丽，一会就舒服了，”
　　说着，刚子再次吻住了秀丽的唇，他再次压在了秀丽的身上。
　　“刚子，我不，你下来，刚子。”
　　“秀丽，你别推我，一会，一会就舒坦了。”
　　“刚子，你再这样，我生气了。”
　　突然，秀丽一怔，她感受到了身体的变化。
　　这一次，刚子不再温柔，他疯狂地在秀丽身上，折腾着，他疯狂地在秀丽身上发泄着自己的欲望。
　　“刚子，刚子你下去，刚子。”
　　刚子没有理会秀丽的求饶，他疯狂地占有着秀丽。
　　不知时间过了多久，刚子擦了一下额头上的汗，他一个轱辘从秀丽身上下来，瘫倒在床上。
　　“秀丽，刚才，刺激不？”
　　“刚子，你不是人。”
　　这时，秀丽起身，开始整理自己的衣服，她感受到身体里传来了阵阵痛楚。
　　她坐起身子，刚准备下地，却发现了床单上有星星点点的血迹。
　　秀丽瞬间怒火中烧，她举起巴掌向刚子打去。
　　正当秀丽的巴掌快打到刚子脸上的时候，刚子突然抬起手，他抓住了秀丽的手腕。
　　“秀丽，对不起，我实在是太爱你，我是想给你些刺激的，这都是因为我爱你啊！如果，你不喜欢，我保证下次不再这样，秀丽，请你原谅我。”
　　秀丽低下头，她看向床上的刚子，再一次流下了眼泪。
　　“刚子，你为什么这么对我？”
　　“秀丽，这是爱啊，这是爱的表达，我说过了，如果你不喜欢，我下次保证不再这样。”
　　秀丽没再说话。
　　她起身下了地。
　　秀丽强忍着身上的痛楚，她向沙发旁边走去，她从编织袋里取出了那剩下的五十块钱。
　　秀丽仔细地把钱叠好，揣进了上衣的兜里。
　　这时，刚子从屋里走了出来，他坐在了秀丽的身边，他温柔地对秀丽说道:
　　“秀丽，还生我气吗？都是我不好，我错了，我以后，再也不这样了，以后，你要是不同意，我绝不再碰你，求你，秀丽，原谅我！”
　　秀丽看向刚子的眼睛，好半天，她缓缓开口问道:
　　“刚子，你对我，是真心的吗？”
　　“真心，绝对真心，秀丽，请不要怀疑我对你的感情。”
　　过了好半天，秀丽点了点头，她准备再相信刚子一次。
　　“秀丽，我下午有课，现在都快一点了。我得赶紧回去了，今天周三，咱们周六，早晨八点，在操场见！”
　　“刚子，你不去陪我找房子吗？”
　　“秀丽，我上课要迟到了，刚才咱俩弄的时间有点长，对不起，我得走了。”
　　“刚子，你住哪？在哪个宿舍？”
　　“秀丽，周六，上午八点咱俩见面，以后，我有时间会到你租房子那，找你的，我们宿舍管的严，不让女生进，你就别找我了，以后，我会找你的。”
　　听见刚子的话，秀丽再一次陷入沉思，她默默地看着刚子一步步走向房门，最后在屋子中消失。

第14章 秀丽没租到房子

　　秀丽想不到，刚子再一次丢下了自己，秀丽摸了一下衣兜，她拿出了兜里的那五十块钱，她把钱攥在手里，心里开始犹豫:刚子为什么又丢下自己走了？也许在刚子心里，他压根没想陪自己去找房子，他压根也不在乎自己是不是在这个城市无依无靠。
　　秀丽突然想离开了，她想回家，她想回家和妈妈弟弟生活在一起，可是，如果今天自己真的走了，那可能一辈子都不能和刚子在一起了，刚子是大学生，而自己却是一个农村的高考落榜生。
　　秀丽也曾想过复读，她知道自己和刚子间的差距，可家里的情况，实在不允许她复读。这么多年，都是妈妈一个人靠着种地，苦苦支撑着这个家，如今，弟弟又在读书，家里已经没有多余的钱，可以再供自己读书。
　　秀丽突然站起身，她决定留在这个城市，她想赚钱，她要给妈妈和弟弟一个好的生活，她不想一辈子碌碌无为，就算不为刚子，为了自己，为了家人，她也要留下来。
　　想到这里，秀丽把手里的五十块钱再次揣进了兜里。
　　秀丽打开房门，她坚定的向屋外走去。
　　十分钟后，秀丽走出了校门，突然她看到校门口有一个卖红薯的大爷，秀丽向大爷走去。
　　“大爷，这周围有没有租房子的地方。”
　　“姑娘，你想找什么房子？楼房还是平房？”
　　“大爷，楼房平房都无所谓，我想找便宜的，只要能住就行。”
　　“姑娘，你真是问对人了。你顺着这个街往前走，前面有个市场，那市场前面有个小村子，你去那村子里问问吧！”
　　“大爷，这房子一般得多少钱一个月？”
　　“姑娘，房子有大有小，价格不一样，你得自己去问问。”
　　“好，那大爷谢谢你，我心就去问。”
　　秀丽告别了卖红薯的大爷，她向东边的市场走去。
　　五分钟后，秀丽到了市场，集市上很热闹，各种各样的生活用品应有尽有，秀丽穿过集市，前面果真有一个小村子。
　　秀丽加快了脚步，她向村子走去。
　　小村庄不大，属于那种城中村，秀丽站在路口往村子望去，村里大大小小的平房一间挨着一间。
　　很快，秀丽走进了小村子，她往前走了几十米，她看到有一家院落的门口挂着一个木头牌子，上面写着房屋出租。
　　秀丽敲了敲门，半分钟后，院子里传出一个女人的声音。
　　“干什么的？谁敲门？”
　　“你好，我想租房子。”
　　秀丽听到院子里传出来脚步声，不一会，门开了。一个五十多岁的阿姨走出了院子。
　　“姑娘，你要租房？”
　　“是，我想问问这房子，多少钱一个月。”
　　“你先跟我进来看看房吧！”
　　秀丽顺着开着的门缝，她往院里望了一眼，院子很小，院子里有两间房并排挨着。房子敞着门，秀丽透过敞开的门，发现屋里的环境很差，墙面上的白灰已经大面积脱落，漏出了墙体的红砖。
　　“姑娘，你愣着干啥？看还是不看？”
　　“阿姨，我想问问，房子多少钱？是多久起租？”
　　“一间房，一个月十五块钱，最短交半年钱。”
　　听了女人的话，秀丽愣住了，她突然摸了一下自己的衣服兜，小心翼翼地向女人问道:
　　“阿姨，我能不能先交两个月的三十元。”
　　“姑娘，我这房子最低半年起租，少了不租，现在学校刚开学，这房子不愁租，你只交我两个月钱，你两个月后搬走了，我这房子还租给谁？”
　　“阿姨，我真的是长租，我不搬。”
　　“闺女，你去别人家再问问吧！”
　　“阿姨…我…”
　　还没等秀丽说完，女人关上了大门。
　　秀丽没有放弃，她接着向村子里面走去，结果都是一样。秀丽手里的钱，根本不够租房。
　　此时，秀丽心里难过极了，如果昨天，没被人骗走那五十块钱，那自己手里的钱，刚好可以租到房子。自己现在到底该怎么办？难道只有回家一条路可走了吗？
　　突然，秀丽想到了刚子，她想去学校再找一次刚子，看看刚子能不能借给自己40块钱。
　　打定了主意，秀丽转过身，她向学校的方向走去。当秀丽刚走到市场的时候，一个熟悉的声音叫住了她。

第15章 许云峰发现了秀丽的秘密

　　秀丽刚走到市场，她听到一个熟悉的声音在喊自己，秀丽抬起头，竟然是许老师。此时，秀丽发现，许老师神色紧张地看着自己。
　　“秀丽你去哪里了？我找你半天了。”
　　“许老师，我出来找房子呢，可是，房子还没找到。”
　　“秀丽，刚子呢？他去哪了？”
　　“许老师，刚子，刚子去上课了呀？”
　　“秀丽，你说什么？刚子告诉你他去上课了？”
　　“是，许老师，我想让刚子陪我找房，他说他上课要迟到了。”
　　“秀丽，我有重要的事要问你，你现在和我回家。”
　　“许老师？你有什么事？”
　　“秀丽，你现在和我回家，我有事问你。”
　　秀丽没有再问，她跟在许云峰身后，进了校门，十分钟后，两人上了楼。
　　就在打开房门的那一刻，秀丽似乎想起了什么，她心里有点不安，就在刚才，刚子在许老师屋里，对自己做了那事，现在床上还留有血迹。秀丽本想把床单撤下来洗一下，可她当时和刚子生气，后来，就把这事彻底忘了。
　　此时，许云峰已经进了屋子。
　　“秀丽，你进来。”
　　秀丽抬头看了一眼许云峰，她发现许云峰的眼神中充满着担忧。
　　“许老师，我…我。”
　　“秀丽，你进来，我有事问你。”
　　秀丽进了屋子，她有些难为情，她不敢看向许老师，因为她知道，此刻，许云峰或许已经知道自己和刚子在他房间里做了那事。
　　秀丽进了屋子。她心神不安地站在沙发旁，低着头，她不敢看向许云峰的眼睛。
　　“秀丽，你坐下，我有话和你说。”
　　秀丽往前走了一步，她坐在了沙发上。
　　这时，许云峰，说话了。
　　“秀丽，下午，刚子欺负你了？”
　　“许老师，没。”
　　“告诉我，是不是李学刚欺负你了？”
　　秀丽低下了头，她小声对许云峰说道:
　　“没，没欺负。”
　　“秀丽，虽然，我才认识你一天，但是，既然我遇到了你，既然，我知道了你的事情，你在我家里发生的事，我就得管。我就得对你负责。”
　　秀丽突然抬起头，此刻，她发现许云峰额头上已经青筋暴起。
　　突然，许云峰站起身，他向自己卧室的方向走去。
　　“秀丽，你过来！”
　　秀丽站起身，她低头跟在许云峰的身后。
　　“秀丽，下午，我回家，想休息一下。看到床单上有血迹，今天，是他自己上来的，还是你带他来的？”
　　“许老师，是我要上楼拿编织袋里的钱，刚子跟进来的。”
　　“秀丽，他强迫了你，是不是？”
　　秀丽点了点头，忽然，她又摇了摇头。
　　“走！秀丽，我带你去报警！这李学刚根本没安好心。”
　　“许老师，不能报警，我不报警。”
　　“秀丽，我不想掺和你们之间的事，但，这事，我遇到了，作为一个老师，作为一个旁观者，我必须告诉你，刚子，他不是个可靠的人。秀丽你不想报警也可以，但是，作为他的老师，他做出来这样的事，我绝不能容忍。”
　　“许老师，我不去，我，我们之前也有过。”
　　“秀丽，作为旁观者，我想告诉你，这个刚子他对你是有所图的，今天下午，新生根本没课。”
　　“许老师，你说什么？”
　　“那刚子，刚子他，他骗了我。”
　　“秀丽，你好好想想最近发生的事，这话，我说的可能有点多，可是，我既然管了这个事，我就要管到底，你一个女孩子，又在陌生的城市，无依无靠，我怕你吃了亏。”
　　“许老师，我知道了，你和我说的话，我会仔细的考虑的，谢谢你，关心我。”
　　“秀丽，你找到房子没？”
　　“还没，还没找到！我，带的钱，不够。”

第16章 许云峰再次帮了秀丽

　　“秀丽，你还差多少钱？”
　　“许老师，你别管了，我，我我自己再想想办法，一会，我找找刚子，看他能借我五十吗？我找到工作后，再还给他。”
　　“秀丽，我这有钱，你先用着。”
　　说着，许云峰从衣服兜里拿出五十元钱，递给了秀丽，秀丽看向许云峰，她没有接过他手里的钱。
　　“许老师，咱俩萍水相逢，我已经够麻烦你了，我不能再用你的钱。”
　　“秀丽，你拿着，我刚开了工资，手里有钱，你先用着，等你找到工作，手里宽裕了，再还给我。”
　　秀丽再次看向许云峰，这一次，秀丽接过了许云峰的钱。
　　此时，许云峰注意到，秀丽的眼角旁，流下一滴晶莹的泪。
　　“秀丽，你别难过，困难总是暂时的，以后，有什么难处就和我说，你一个女孩子，自己到这陌生的城市不容易。”
　　“许老师，你为什么对我这么好？”
　　“秀丽，你不用感激我，我做这些，不算什么。”
　　“走，秀丽，我带你把你说的房子租下来。”
　　秀丽点了点头，她走向沙发旁，拿起了自己的编织袋。
　　许云峰打开屋门，向门外走去，在出门的瞬间，许云峰接过了秀丽手里的编织袋。
　　秀丽没再说什么，她看着许云峰提着自己的编织袋子，穿梭在校园里，一路上，有很多学生和许云峰打招呼。
　　“许老师，那些同学，都是你的学生吗？”
　　“是，是我的学生。有的是大二的，还有的，是今年的新生。”
　　秀丽很羡慕那些和许云峰打招呼的大学生，她是多么希望自己也能像他们一样，在眼前这所高等学府里读书。这样，她和刚子之间，就不再有差距，可是，秀丽没考上大学，如今的她，读书也只能是一种奢望。
　　不知不觉间，秀丽和许云峰再次到了学校附近的集市上。
　　“秀丽，房子在哪？是前面那个小村子吗？”
　　“对，许老师，就在前面。”
　　秀丽带着许云峰去了刚才那家平房。
　　秀丽再次敲门，几分钟后，中年女人打开了大门。
　　“姑娘，我说你咋又来了，这房子最少租半年，你考虑清楚了？”
　　“阿姨，我租。”
　　中年妇女听到秀丽要租房子，脸上瞬间有了笑容。
　　“我就说我家房子便宜，你找一圈，还得回我家。”
　　秀丽没有接话，她和许云峰一起，跟在中年妇女身后。
　　“姑娘，你几个人住啊？我看你们两个人来的，要是俩人住，你们平常声音尽量小点。可别给我惹了麻烦。”
　　“阿姨，我，我不是，他不是我对象。”
　　中年妇女看了一眼秀丽，她又看了一眼秀丽身旁的许云峰。
　　“行啊，你们注意点就行。”
　　秀丽没再解释，她跟在中年妇女身后，进了屋子。
　　“姑娘，这两间房，只租一间，你自己挑，剩下的那个，我就留着放点杂物。”
　　秀丽走进左手边的一间房，这正是刚刚敞着门，秀丽在门口看到的那间。屋里很破，四处挂着蜘蛛网，地上和炕上都有很厚的一层灰。原本应该是白色的墙壁，已经看不出颜色，厚厚的黑漆漆的包浆挂在墙上。秀丽在屋里转了一圈后，她走向了另一间屋子。
　　打开房门的那一刻，一股潮气扑面而来，和刚刚那间不同的是，这间房，还算干净，进屋是外屋地，外屋地里有炉子和用来做饭的简易灶台。秀丽穿过外屋地，里面是间不算大的屋子，屋里有炕，炕边上摆着一个简易的餐桌，餐桌的右手边有一个掉了漆的红色衣柜。秀丽转过身和中年阿姨说道:
　　“阿姨，我要这间！”
　　“好，那就交钱吧，一共一百元。”
　　“什么？阿姨，刚才您不是说15元钱一个月吗？半年一共90元，现在我身上只有100块，我还得买点生活用品。”
　　“姑娘，你第一次租房吧，租房除了房租，还得有押金，水虽说不花钱，电费总得押十块钱吧！”
　　“阿姨，你这屋里没啥丢的，电费，我会随时交，我真的拿不出太多的钱。”
　　这时，身边的许云峰，伸手向兜里掏去。
　　“秀丽，我这有钱。”
　　“不，许老师，我不能再用你的钱。”
　　“行啦，姑娘，押金你就别付了，你想着按时交电费。”
　　“那谢谢阿姨了。”
　　秀丽心里高兴极了，这似乎是两天来，她听到的最好的一个消息。
　　“行了，姑娘，你交钱吧！”
　　秀丽从兜里掏出了钱，递给了中年妇女。
　　中年妇女接过钱，她从兜里掏出钥匙递给了吴秀丽。
　　“姑娘，这院子，就交给你了，那屋里有个做饭的锅和煤气罐，你可以用，那煤气罐里还有大半罐子液化气，你就用吧，还有屋里，可以自己收拾收拾，想咋收拾都行。”
　　说完，中年妇女离开了院子。
　　秀丽此时心里很高兴，虽然租的房子并不好，虽然还欠了许云峰的钱，但秀丽觉得自己，终于在这个陌生的城市有了落脚之处。
　　这时，许云峰走到秀丽身边说道:秀丽，你先收拾房子，我回家看看，看能给你带点生活用品过来吗？”
　　“许老师，我编织袋里有个薄褥子，先这样住着吧，许老师，这两天，我都够麻烦你了。”
　　“秀丽，你别管了，你先收拾东西就行。一会儿，我过来找你。”
　　许云峰，走了。
　　秀丽一直注视着许云峰离开了院子。
　　许云峰走后，秀丽再次回到屋子中，她在外屋地找到了一个掉了漆的红色搪瓷盆，又从自己的编织袋中取出半块毛巾。
　　秀丽拧开自来水管子，她把盆擦得干干净净。随后，秀丽在院子里发现了一个半截小笤帚，秀丽拿着笤帚把屋里屋外打扫个遍。秀丽又用那半块毛巾，把整个屋里擦得干干净净。
　　忙完了一切，秀丽坐在炕沿上，累得气喘吁吁。
　　秀丽从编织袋里面，取出一个薄褥子，铺在了炕上。由于出门太急，秀丽竟然没带枕头和被子。
　　秀丽在编织袋里翻找起来，她把衣服卷起来，给自己做了一个枕头。

第17章 云峰

　　东北的九月，天已渐凉，劳累了半个下午的秀丽，躺在炕上，阵阵凉意向秀丽腰间袭来。
　　此刻，秀丽意识到:她缺的不仅仅是房租，就连最起码的生活用品，自己都没有。秀丽起身下了地，她在自己的衣服兜里找到了自己仅有的十元钱。秀丽握着手里的十块钱，向院子门口走去。她想趁着天还没黑，去市场上买一床褥子。
　　当秀丽走到大门口时，她突然听到门口，有人在喊自己的名字。
　　“秀丽，开门，我是许云峰。”
　　秀丽打开了屋门，他见许云峰手里拎着两个巨大的袋子。
　　“秀丽，快帮我接一下。”
　　吴秀丽赶紧接起许云峰手里的一个袋子。
　　“许老师，这是？”
　　“秀丽，我从家里，带了些东西过来。”
　　“许老师，你先进屋吧，进屋说。”
　　许云峰和秀丽各自拎了一个袋子走进了屋子。
　　许云峰把手里的袋子放在了炕上。
　　“秀丽，这里是全套的被褥和枕头，就是你在我家里睡的那床，这些都是全新的，枕套和床单都是买回来后，洗过一水的，你放心用吧！还有，刚才放在地上那个袋子里，有做饭的东西，我把家里的东西都给你拿了一半过来，米面，油，各种调料都有，还有几个新的盘子和碗，这些东西，你一时半会儿买不全，你就先用着。”
　　“许老师，你对我这么好，我该怎么感谢你？我已经给你添了很多麻烦了。”
　　这时，许云峰发现，秀丽哭了，两行晶莹的泪，顺着秀丽娇小俏丽的脸庞流下。
　　“秀丽，你别哭，没事，我做的这些事，都不算什么。”
　　“许老师……”
　　秀丽大哭不止，泪水模糊了秀丽那双漂亮的眸子。
　　“秀丽，真的，你别哭，你一哭，我心里也难受了。”
　　这时，吴秀丽见许云峰扭过脸去，偷偷地擦掉了眼角的泪水。
　　此时，屋里安静极了。屋里的两人年轻人竟不知该对彼此说些什么。
　　过了好一会儿，秀丽突然缓过神来。
　　许老师，你先坐下，我看这屋里有水壶，我已经刷干净了，我去给你烧水去。
　　许云峰没有推辞，他点了点头。
　　秀丽拿起水壶，接了一壶水，她又从许云峰拿过来的大袋子里，找出了两个饭碗。
　　秀丽把碗冲洗了一下。
　　接着，她打开液化气炉子，烧起了水。
　　在等待水开的时间里，秀丽把许老师拿过来的东西，一一分类，摆放得整整齐齐。
　　最后，秀丽收拾好东西后，她在袋子里，发现了一大沓子报纸。
　　“许老师，这报纸是？”
　　“秀丽，报纸是我拿来给你糊墙的。这墙面要是糊起来，不但显得干净，看起来也有熟悉感，这样，你会很快适应你的新家的。”
　　这时，秀丽看到外屋地的水，开了。秀丽倒了两碗水端进了屋子里。
　　“许老师，你想着喝水。”
　　“秀丽，你能叫我云峰吗？”
　　秀丽低下了头。
　　“许老师，这，这，不好吧！”
　　“秀丽你别多心，我只是觉得这样叫更亲切一些，自从我妈走了后，就很少再有人这么叫我。”
　　“云峰！”
　　秀丽突然向许云峰喊了一声。
　　许云峰，愣住了
　　过了一会，缓过神的许云峰，点了点头。

第18章 熟络

　　天，渐渐黑了。
　　此时，屋里的许云峰看了一眼窗外，他突然开口说道：
　　“秀丽，天黑了，屋里没有菜，现在，我带你出去吃饭吧！”
　　“许老师，我，我，我不去了。”
　　“秀丽，你刚刚答应我，叫我云峰。”
　　“云峰哥。”
　　听到秀丽喊自己，许云峰心里高兴极了，许云峰不知为何，只是极为普通的一个称呼，自己竟然特别开心。
　　“秀丽，走，我带你吃饭去。”
　　许云峰再次邀请秀丽出去吃饭，这一次，秀丽没有拒绝，她看着许云峰的眼睛，眼角带着笑意。
　　“秀丽，你笑起来，真好看。”
　　“许，许老师。”
　　许云峰的话让秀丽有些不好意思，此时，秀丽好像突然意识到什么。难道，难道许云峰他？秀丽没有敢继续往下想，云峰是大学老师，而自己却是刚进城的一个农村丫头，况且现在自己还有一个关系半死不活的男朋友。
　　秀丽突然开口对许云峰说：
　　“云峰哥，去哪里吃饭？”
　　“秀丽，你喜欢吃什么？”
　　“米，米饭。”
　　“哈哈，米饭是主食啊，秀丽，我是想问你菜，菜你喜欢吃什么？”
　　秀丽第一次看到许云峰开怀大笑，她突然发现，许云峰竟然长得十分英俊。
　　“问你呢，秀丽，你怎么不说话？”
　　“云峰哥，我不知道吃什么。”
　　“秀丽，那我带你去学校食堂吃饭，这个点，人还不算多。”
　　“云峰，我听你的。”
　　“秀丽，一会儿回来，想着在门口，找点烧柴，烧烧炕，屋里现在有点潮气，这潮气，对身体不好。”
　　“云峰哥，你多大？”
　　许云峰突然笑了。
　　“秀丽你呢？”
　　“云峰哥，我虚岁20，你呢？”
　　“我上学早，今年虚岁23，我爸也是老师，他经常教我课程，所以，我小时候跳级了两年。”
　　“云峰哥，你原来才23啊。”
　　“秀丽，我长得很老吗？”
　　“不，不老，是，是因为你说自己已经教了一年书。所以，我以为你25岁。”
　　许云峰，看着秀丽，突然笑了。
　　“云峰，你笑什么？”
　　“现在，不能告诉你，也许，以后，有机会告诉你。”
　　此时，屋里的两个年轻人，不知道为何，突然变得熟悉起来。
　　“秀丽，咱俩出门吧，再磨叽会儿，天都大黑了，你，不怕我吗?”
　　"云峰哥，你是好人，我不怕你。
　　“秀丽，以后，不要随便相信别人，这个世界上，很多人，比你想象的，要丑陋的多。”
　　“云峰哥，吃饭完，我想找刚子，告诉他，我找到住处了。”
　　“秀丽，一定要去找他吗？”
　　秀丽点了点头。
　　”秀丽，那一会儿我告诉你他住哪个宿舍楼，不过，你要答应我，保护好自己。”
　　“云峰哥，我知道了。”
　　两人，走出了屋子。
　　此时，外面天已经大黑。秀丽心里觉得很奇怪，从小就怕黑的自己，今天，在这陌生的环境里，心里竟然没有害怕。
　　秀丽紧紧跟着许云峰，向学校走去。

第19章 许云峰打了李学刚

　　由于秀丽和许云峰两人在屋里多说了几句，当两人到食堂时，食堂里已经挤满了人。
　　“秀丽，咱们没带餐具，你坐着先等我下，我去拿两几个盘子。”
　　秀丽在打饭口附近，坐了下来，她的眼睛不停地向四周张望着:这就刚子平常吃饭的食堂，刚子他会在哪呢？
　　正在秀丽四下张望之时，秀丽发现许云峰端着一个托盘走了过来。
　　秀丽突然站起身，她想接过许云峰手里的托盘。
　　“秀丽，你坐，我来就行。”
　　秀丽重新坐了下来。
　　许云峰把托盘里的菜端到了桌子上。
　　“两荤一素。还有四个白馒头。”
　　许云峰放好托盘，坐了下来。
　　“秀丽，这个梅菜扣肉，很好吃，你那么瘦，你多吃点。”
　　说着，许云峰拿起筷子夹了很大一片扣肉，放到了秀丽的餐盘中。
　　“秀丽，快吃。”
　　秀丽看了一眼许云峰，饿了一天的秀丽,拿起了一个白馒头，咬了一大口。
　　“秀丽，你多吃肉，快，我看着你吃。”
　　秀丽没有再拘束，她拿起筷子，夹起餐盘里的肉，大口的吃了起来。
　　“秀丽，你要喜欢吃食堂的饭，以后，我经常带你来。”
　　秀丽再次看向许云峰，她不知道该说些什么。
　　“云峰，我明天想出去找个工作。”
　　正当，许云峰想说些什么的时候，旁边走过来一个年纪和许云峰年纪相仿的年轻男子。
　　“云峰，行啊，有对象了？”
　　许云峰瞪了一眼年轻男子，说道:
　　“你小子，少乱说。”
　　这时，年轻男子向许云峰笑了笑，没再说话。，拿着餐盘打饭去了。
　　“云峰，他是谁呀？”
　　“秀丽，他叫乔京海，是中文系的老师，我俩是一个大学毕业的。现在又在一起工作，所以，关系稍微熟些。”
　　说话间，两人已经吃好了饭。
　　“秀丽，吃饱了吗？”
　　吴秀丽点了点头。
　　“秀丽，明天早晨，我还带你到这吃饭，行吗？”
　　“云峰哥，明天，我想出去找工作。”
　　“秀丽，明天，我十点的课，早晨，我去找你，然后，咱俩吃饭，吃完饭，我送你去人才市场。”
　　秀丽点了点头。
　　“云峰哥，你现在带我去找刚子吧！”
　　“行，我现在带你去。”
　　许云峰带着秀丽，向食堂门口走去，正在两人走到食堂门口的时候，秀丽看到一个熟悉的身影，拿着饭盒走了出来。
　　“刚子！”
　　吴秀丽看到刚子，紧忙大声喊道。
　　刚子一回头，他见到了秀丽和许云峰？
　　“秀丽？许，许许老师？”
　　“刚子，我刚想去找你，我租好房子了，现在我带你去。”
　　刚子看了一眼秀丽，他又看了一眼许云峰。低声对秀丽说:
　　“行，秀丽，现在，你带我去。”
　　秀丽回头向许云峰说道:云峰哥，我带刚子去租的房子那了。
　　许云峰点了点头，他默默地看着两人走远。
　　这时，刚子突然大声对秀丽说道:
　　“吴秀丽，你怎么又和他在一起！你刚才还叫他做云峰！你俩到底怎么回事？”
　　“刚子，下午，我租房子钱不够，是云峰，阿不，是许老师给我交了五十块钱。”
　　“吴秀丽，你怎么回事，你不能找我吗？我不是你对象吗？你钱不够，为什么不和我说？”
　　“刚子，你不知道我有多少钱吗？我一共就带了一百块钱，前天，还在旅店被人骗走五十，你难道不知道吗？”
　　“对不起，秀丽，我错了，我忘了。”
　　“对了，秀丽，下午，想我没？那肚子还疼不疼？”
　　“不想，刚子以后你要是再敢那么欺负我，我就真生气了。”
　　“秀丽，你别生气，是我不好，下次我温柔点。”
　　说话间，两人已经到了学校附近的集市。借着月光，吴秀丽向小村子的方向指了一下。
　　“刚子，前面就是我租的房子。”
　　“走，秀丽，带我去看看。”
　　五分钟后，秀丽来到了租的房子门口。
　　秀丽掏出钥匙，她打开了大门。
　　刚子，进了大门，突然他紧紧地抱住了吴秀丽。
　　“秀丽，你说，下午想我没？”
　　“刚子，我下午忙了一下午。”
　　“秀丽，我不管，下午，我想死你了，一会，让我好好亲亲你。”
　　“刚子…不。”
　　“秀丽你那间房子是？你快开门。”
　　秀丽向屋子旁走去，她再次拿出钥匙，打开了，进了门，秀丽打开了灯。
　　刚子进门就直接抱住了秀丽。
　　“秀丽，说，说想我了。”
　　“不，我不想。”
　　刚子突然低头向秀丽吻去，他用力地吸吮着秀丽温润小巧的粉唇。
　　屋里，安静极了。
　　慢慢地屋里传出刚子急促的呼吸声。
　　“秀丽，我好想，再给我一次，秀丽。”
　　“刚子，不行。”
　　“秀丽，不，给我，快，我爱你，秀丽。”
　　说着，刚子一把抱起秀丽向炕边走去。
　　“刚子，不行，你放开，放开我。”
　　秀丽挣扎着，刚子迅速把秀丽放在炕上，低头压在了秀丽身上。
　　“不，刚子，不行。”
　　正当刚子准备再次占有秀丽之时。
　　“怦！哐当！”
　　屋门开了，许云峰，冲进了屋子，他一把拽住秀丽身上的李学刚，抬手就是一个耳光。
　　刚子被突然闯进来的许云峰，吓得不轻，他慌忙地提起自己的裤子。
　　“许，许老师，秀，秀丽是我女，女朋友。”
　　“李学刚，我就知道你李学刚不是什么好东西，我才跟在你们后面，你果真欺负秀丽。”
　　“许老师，你什么意思？秀丽她是我对象。她早就是我的人，不信，你问她。”
　　“李学刚，我不管你是秀丽什么人，你现在都不能欺负秀丽。”
　　“许老师，你！”
　　李学刚还想说什么，但他忽然似乎意识到了什么，他拿起自己的外套，走出了屋子。
　　此时，炕边上的吴秀丽，正慌忙地整理自己的衣服。
　　许云峰迅速转过身去。
　　“秀丽，你先把衣服整理好。”
　　秀丽快速收拾好自己。
　　“许老师，我，我我，好了。”
　　许云峰转过身，他走到秀丽身边。
　　“秀丽，他一直都是那么对你的吗？那是在用强，那是在犯法。”
　　“秀丽，我想问你，你告诉我，你爱他吗？”
　　秀丽低着头，她很久没有说话。

第20章 秀丽的醒悟

　　许云峰再次问秀丽:“秀丽你好好想想，李学刚是怎么对你的，你觉得，他真的爱你吗？”
　　“云峰哥，刚子，刚子他说他爱我。”
　　“秀丽，你怎么这么傻，看清一个人，永远不要听他说了什么，你要好好想想他到底做了什么。”
　　听了许云峰的话，秀丽突然愣住了:是啊，刚子真的爱自己吗？他到底都为自己做过什么，除了那事，秀丽好像真的什么事也想不出，刚子，甚至，甚至都不曾关心过自己。他到底爱自己吗？
　　秀丽沉默了，她突然觉得许云峰说的话，很有道理，可是，自己已经委身于刚子，此时，秀丽懊悔万分，她为什么要把自己给了刚子，她为什么那么相信刚子对自己的感情。
　　秀丽，哭了。
　　泪水顺着秀丽的眼角慢慢的滑落，滑过秀丽那张俊美的脸，最后滴落在地上。
　　秀丽，伤心极了，她后悔自己没有听妈妈的话，后悔自己那么轻易地相信了刚子。
　　许云峰，看着眼前哭得泪流满面的秀丽，心里难过极了。
　　许云峰突然向秀丽身边走了几步，他想抱着秀丽，可，他没有。许云峰的脚步停在了秀丽身前一米处。
　　“秀丽，你别难过。事情既然已经发生了，就要认清现实，及时止损。”
　　“秀丽，你爱刚子吗？我相信你爱过，但是，也许青春懵懂时的爱，多带有一层虚幻的色彩。秀丽我年长你几岁，今天可能做的也有点多，管得也多，我知道，也许我根本没有资格去管你，去说教你，但是，不知道为什么，我想说，我不想让你再受到伤害。”
　　“秀丽，请你也原谅我的莽撞。”
　　“不，云峰哥，不要这么说，我信你，我相信你。我相信你是一个好人。”
　　“秀丽，我没有那么高尚，我现在也不知道自己到底在做什么。我也许也是有私心的。”
　　这时秀丽抬起头，她看向了许云峰的眼睛。
　　云峰的眼神，温柔又坚定，又似乎藏着对自己些许的爱意。
　　秀丽快速地收回了目光。
　　秀丽你早点休息吧，我回去了，明天早晨，你多睡会，我给你把饭买过来。
　　“云峰，不用，明天我早晨起来自己熬点粥就行，我看到你给我带米了。”
　　“秀丽，这几天你先和我一起吃，等你环境熟悉了，以后再自己做饭。”
　　秀丽点了点头，她看着许云峰向门口走去。
　　突然，秀丽穿上了鞋子，她紧紧跟在了许云峰后面，她跟着许云峰出了门。
　　“秀丽，快回去，外面黑。你自己在家，好好插上门。”
　　“云峰，我也得锁大门呀。”
　　“哈哈，秀丽，我以为你要送我。”
　　秀丽突然后悔自己刚才说的话。
　　“不，云峰，我是送你，顺便锁上大门。”
　　“哈哈，秀丽，你别逗我了，行吗？”
　　“许云峰，明天，你早点来。”
　　“为什么，秀丽？”
　　秀丽突然意识到自己说的话有多么唐突。
　　“没，没什么，云峰哥。”

第21章 秀丽再去许云峰家

　　送走了许云峰后，秀丽铺好被褥，躺在了炕上，入了秋的东北，炕，冰凉刺骨。
　　秀丽翻来覆去，难以入睡，此刻，她想起了刚子，她不明白刚子为什么一次次伤害自己，又一次次说爱自己。秀丽又想起了许云峰，想起了那个仅仅认识两天的青年男子。不知为何，秀丽很信任许云峰，也许，没有这两天许云峰的陪伴和支持，秀丽很难在这个陌生的城市继续待下去。
　　秀丽突然坐起身，她想起了许云峰曾叮嘱自己要烧炕，要对自己好一点，的确，炕太凉了。
　　秀丽穿上鞋子，下了地，她推开屋门，借着昏暗的月光，秀丽在院子里找到了一把枯树枝，秀丽抱起枯树枝走进了屋子，她在下屋地的灶台上。找到了一包火柴，秀丽划开了一根火柴，烟火微弱的火光，瞬间，照亮了整个下屋地。
　　秀丽举起手中的火柴，她点燃了柴火。慢慢地，一把柴火燃尽，屋里，变得暖和起来，枯树枝燃烧的独有气息，让秀丽感受到浓浓的人间烟火气，秀丽的心情突然变好，她发誓，自己要像那灶台里的柴火一样，宁可燃尽成灰，也要辉煌一生。
　　不知何时，灶台前的秀丽困了，她再次上了炕，钻进了温暖的被窝，不知不觉，秀丽睡着了。
　　天，刚朦朦亮。
　　秀丽忽然睁开眼睛，她想起许云峰答应早晨会来找自己，秀丽早早便起来把自己收拾利落。
　　秀丽烧了一壶开水，她又拿出许云峰昨天送来的大半瓶洗发香波。
　　秀丽给自己洗了头发，她拿出毛巾她仔细地擦干头发，她站在镜子前，瞬间被镜子中自己的美貌惊呆了。唇红齿白，秀发飘飘。一双灵动的大眼格外显眼，高耸的鼻梁衬着粉红色的樱桃般的小嘴，美得恰到好处。
　　天，越来越亮。
　　秀丽低头看了一眼表，已经是早晨七点半。
　　许云峰，还没有来。
　　二十分钟后，秀丽再次看了一眼表，已经是七点五十。
　　许云峰，依旧没有来。
　　秀丽突然站起身，她向门外奔去，秀丽想去许云峰家里，看看到底发生了什么。
　　虽然，秀丽只认识许云峰两天，但是在秀丽心里，许云峰是不会失约的，除非许云峰遇到了什么事情，让他无法来找自己。
　　想到这里，秀丽大踏步的向屋门口走去。
　　二十分钟后，秀丽到了许云峰家门口，秀丽敲了三声门，屋里没有动静。秀丽迅速掏出来许云峰给自己的备用钥匙，她打开了房门。
　　此时，屋里安静极了，许云峰的卧室门关着，当秀丽推门而入的那一刻，她惊讶极了。许云峰竟然满脸通红地躺在卧室的床上。
　　秀丽伸出手，她想摸一下许云峰的额头，秀丽的手，却突然停在了半空中。
　　她突然向许云峰喊道:
　　“云峰你醒醒，你怎么了？”
　　许云峰缓缓地睁开眼。
　　“秀丽我冷。”
　　这次，秀丽抬手摸了一下，许云峰的额头，好烫。
　　许云峰，病了，他发烧了。
　　秀丽此时，有些不知所措。
　　她大声地呼唤许云峰的名字。
　　“云峰，许云峰，你醒醒，药，药在哪里？

第22章 刚子去了保卫科

　　秀丽不停地喊着许云峰的名字。
　　“云峰，你醒醒，你告诉我，药，药在哪里？
　　许云峰闭着眼睛，烧得满脸通红，他迷迷糊糊地说了一句。
　　“秀丽，写字台，抽屉。”
　　吴秀丽迅速打开写字台前的抽屉，结果一无所获。
　　当秀丽再次问向许云峰，许云峰已经烧得说不出话。
　　吴秀丽好像突然想到了什么，她快速走出房间。她找出一个搪瓷盆，倒满了温水，接着她又在屋里找到了许云峰的毛巾，她端起盆，向许云峰的卧室走去。
　　秀丽看着烧得不省人事的许云峰，她毫不犹豫地掀开许云峰的被子，随后，秀丽在写字台上，找到一把剪刀，她快速剪开了，许云峰的线衣。秀丽在盆子里取出毛巾，给许云峰擦拭着身子，慢慢地，许云峰的身上不再滚烫，温度一点点降了下来。
　　秀丽看了一眼表，已经是上午十点半，秀丽想起，许云峰上午会有课，她知道，许云峰这个状态已经上不了课，可是，云峰他请假了吗？
　　正在秀丽低头思考之时，门口突然传来了说话声，那声音熟悉极了，竟然是刚子的声音。
　　“对，就是这。”
　　刚子似乎在和谁说着话，又似乎在指认着什么。
　　秀丽有点犹豫，她不知道该不该开门。这时，门口再次传来说话声，听声音像个中年男人的声。
　　“开门，把门开开，保卫科。”
　　此时，床上的许云峰听到敲门声突然睁开了眼睛。
　　秀丽听说是保卫科，她向门口走去，打开了门，这时，她看到刚子带着两个中年男人向许云峰的卧室走去。
　　“看看，看到了吧？我就说，这许老师他和我对象有不正当关系，你们看吧！”
　　刚子指着躺在卧室床上，裸露着上身的许云峰说道。
　　“不是，不是这样的！”
　　秀丽慌忙地解释道。
　　“许老师，他生病了，他发烧了。我在给她擦身子。”
　　这时，稍微胖一点的中年男子走到床前，伸手摸了一下许云峰的头。
　　“姑娘，别解释了，事情已经很清楚了。他根本没发烧，再就是，就算他发烧，你又是怎么知道的？不还是你们在一起才能知道吗？要么你怎么知道？你是李学刚的女朋友吧，这事，不用再解释了。下午，许老师去保卫科走一趟吧！”
　　刚刚好点的许云峰，想对保卫处的人，解释，可保卫科的人根本不听，他们认定了许云峰和刚子对象秀丽有着不当关系。
　　刚子出门前，突然对秀丽说道:
　　“吴秀丽，你真是不检点，早晨早早就来找他，你就那么想让人伺候？要不是我早晨从学校看到你，我还蒙在鼓里呢！”
　　“刚子，不是，不是这样！”
　　“行了，秀丽，你不用和我解释，好好等着你的云峰哥接受学校的处分吧！”
　　刚子说完，头也没回的出了门。
　　这时，秀丽听到许云峰在喊着自己。
　　“秀丽，你过来！”
　　吴秀丽走进卧室，她走到许云峰的身边。
　　“秀丽，你先帮我在柜子里再拿个线衣过来。”
　　吴秀丽打开屋里的衣柜，她找了一件线衣递给了许云峰。
　　许云峰穿上线衣，他坐了起来。
　　“秀丽，谢谢你！我刚才烧得难受，但我能感觉到，你一直在照顾我。”
　　“云峰，你先躺会儿，我给你倒水去。”
　　“秀丽，你别走。我不喝水，你听我把话说完。”
　　秀丽停下了脚步，她看向了许云峰。
　　“秀丽，你别急，今天的事，等我好点，我会去学校解释。”
　　秀丽点了点头。她再次走出了屋子，他给许云峰倒了一碗热水，随后，秀丽又在桌子上发现了一袋白糖，秀丽拿出勺子，她舀出来一勺白糖，放进了水碗里。
　　秀丽端着糖水坐在了许云峰身边。
　　她拿出勺子，舀了一勺子糖水，递到了许云峰嘴唇边上。
　　“云峰哥，喝点糖水吧！”
　　许云峰张开了嘴，他喝下了秀丽递过来的水。突然，秀丽发现许云峰竟然流泪了，泪水顺着许云峰的脸颊汩汩而下。
　　“云峰哥，你，你怎么了？”
　　“秀丽，你对我真好，自从我妈走了，再也没人这么对我过。”
　　许云峰哽咽了，泪水不停地在他脸庞滑落。
　　躺在床上的许云峰，突然拉住了秀丽的手。他缓缓地对秀丽说道:
　　“秀丽，虽然，我们才认识两天，可，可，可我很喜欢你。”
　　秀丽突然抽出了自己的手，她看向了许云峰。
　　“云峰哥，你不要这样，我知道你对我好，可是，我们不合适。”
　　“不，秀丽，你，不喜欢我吗？”

第23章 表白

　　许云峰对秀丽说的话，让秀丽感觉很意外，她知道许云峰是好人，虽然两人认识时间不长，但是吴秀丽对许云峰的印象很好，在秀丽心里许云峰有责任心，帅气又善良。
　　正在吴秀丽默不作声之时，许云峰再次说道:
　　“秀丽，你不用答复我，我知道我今天说这些太唐突了，你别害怕，我不会伤害你，我会等你，等你想好了，再答复我。”
　　“云峰哥，我们真的不适合，我已经有了刚子。”
　　这时，秀丽突然发现许云峰的脸再次红了起来。秀丽知道，许云峰再次发烧了。
　　秀丽急忙端出盆，她重新换了一盆热水。
　　“云峰哥，你又发烧了，我，我帮帮你再擦一下。”
　　许云峰，突然笑了。
　　“云峰哥，你，你笑什么？”
　　“秀丽，没什么。”
　　其实，许云峰心里知道，如果秀丽对自己没有好感，她怎么会早晨来看自己，又怎么会在关键时刻，不顾及男女有别，给自己擦身子。
　　“秀丽，药在最下面，抽屉里，你帮我取个药就行。”
　　秀丽点头，她在写字台最下面的抽屉里给许云峰找到了药，许云峰吃过退烧药，很快退了烧，他起身给自己穿上了外衣。
　　“秀丽，你没吃饭吧！我去给你做饭。”
　　“不，我去，我去做。”
　　秀丽走到灶台边上，她在灶台上看到了一颗大白菜，又在桌子上发现几个馒头。
　　秀丽开始忙碌起来，突然，秀丽感觉似乎有人站在身后，秀丽转过身，她发现许云峰正看着自己。
　　“云峰！”
　　“秀丽，我，我，我能抱你一下吗？”
　　“不，不，不行。”
　　秀丽看向许云峰的眼睛，那双眼饱含着温柔。秀丽心里猛然一颤，她，竟然发现，这种震颤，是她从未有过的感觉。
　　以前和刚子在一起，刚子说喜欢秀丽，他也曾对秀丽说过很多温柔的情话，秀丽觉得，也许那就是爱，就是爱情。
　　许云峰一直看着秀丽，他没有离开，忽然，他鼓起了勇气，向前迈了一步，他抱住了秀丽。
　　吴秀丽忽然怔住，他想不到，许云峰会真的抱自己。
　　忽然，云峰温润的唇，吻住了秀丽。秀丽本能地向后躲闪。
　　“许云峰，你！你怎么能？”
　　“秀丽，对不起，我，我我实在是没忍住。”
　　此刻，屋里安静极了，吴秀丽呆呆地看着许云峰，很久没有说出来话。
　　“对不起，秀丽，是我太冲动了，秀丽，事情不是你想象的样子，对不起。我，我，我是个坏人。”
　　“不，云峰，你不是，你不是坏人。”
　　“那，秀丽，你可以原谅我吗？”。
　　“不能！”
　　“对不起，秀丽，求你，我真的是没忍住，求你原谅我，行吗？”
　　许云峰注意到，秀丽的嘴角露出一丝微笑。但她迅速把笑容藏了起来。
　　半个小时后，秀丽做好了饭。
　　秀丽从碗架里拿出两个饭碗，她盛好了饭。
　　“许老师，吃饭了。”
　　许云峰，没说话，他依旧坐在沙发上。
　　“许老师，吃饭了。”
　　吴秀丽再次喊许云峰吃饭。
　　许云峰没有说话，他依旧没有动。
　　“云峰，吃饭了。”
　　许云峰快速走到桌子前坐了下来。
　　“秀丽，以后不许喊我许老师，我不是你的老师。”
　　吴秀丽看着许云峰，眼里透着温柔。
　　“秀丽，答应我，做我女朋友，行吗？”
　　“不，不行，云峰哥，虽然刚子对我不好，也可能欺骗了我，但是，我应该把这件事弄清楚。还有，我们，我们不合适，你是大学老师，而我，我却只是一个农村姑娘。”
　　“不，秀丽，我不在乎，不瞒你说，从高中到大学，我从来没遇到一个让我如此心动的女孩，自从我遇到了你，我才知道，那种心动，完全无法控制，秀丽，下午你就和刚子说清楚，行吗？”
　　“云峰哥，刚才刚子带来那两个人，刚走。我再找他提分开，不是更坐实了咱俩有事吗？”
　　“秀丽，我下午就去学校找领导说清楚。这事不说清楚，以后会出大问题。”
　　“云峰，你还发烧呢，我陪你去医院，正好也能有个就诊记录。到时候一切谣言就不攻自破了。”
　　许云峰点了点头。
　　“行，秀丽，那一会，我和你一起去医院。”

第24章 秀丽带许云峰去了校医院

　　许云峰和秀丽吃过午饭，两人去了校医院。
　　医生给许云峰量了体温，此时许云峰的体温竟然高达38.2。
　　校医生拿着体温计对吴秀丽说道:
　　“许老师的体温太高，这晚上身边得留人，你是他对象吧！晚上要看着点他，如果吃过退热药，再发烧，就得物理降温。”
　　“知道了，大夫，晚上，我照顾他。”
　　听了秀丽的话，许云峰心里高兴极了，他想不到秀丽竟然毫不犹豫地和医生说要照顾自己。
　　许云峰，笑了。
　　他温柔地看向秀丽的眼睛，此时，吴秀丽正低头整理着医生给开的药，她一抬头，两人四目相对，秀丽看着许云峰炽热又充满温情的眼神，害羞地低下了头。
　　“云峰哥，咱，咱们走吧！”
　　许云峰这才发现了自己的失态，他快速地收回了目光。
　　秀丽跟在许云峰的身后，走出了校医院。
　　这时，秀丽突然想起上午保卫科的事，她对许云峰说道:
　　“云峰哥，我和你去趟保卫科吧，咱们把事和他们说清楚。”
　　此时，许云峰已经烧的有些头晕，他一个踉跄没站稳险些摔倒，秀丽赶忙上前扶住了许云峰的胳膊。
　　秀丽没有松开手，她一直扶着发着高烧的许云峰。
　　“云峰，保卫处在哪？”
　　“秀丽，就在学校进门附近的白楼里。”
　　秀丽扶着许云峰，向学校门口的白楼里走去。这时，吴秀丽突然听到一个熟悉的声音。
　　“吴秀丽，你，你还有什么可说的，这光天化日之下，你俩在学校都拉扯上了。”
　　秀丽回头一看，刚子正从旁边的教学楼里走出，身边还跟着几名同学。几名同学看许老师被一个年轻漂亮的女孩扶着，纷纷开始嘀咕起来。
　　“刚子，事情不是你想的那样的，许老师他发烧了，我们刚从医院回来，上午，也是因为我给他降温，保卫科的人才误会的。”
　　“吴秀丽，你不用解释了，你记住了，我李学刚，不要你了。”
　　“刚子，我说的都是真的，你怎么还没弄清楚事情真相，就和我说这样的话。”
　　“吴秀丽，既然你对我刚子不忠，今天就休要怪我刚子无情无义。”
　　说完，刚子走到许云峰面前，他看了一眼许云峰说道：
　　“许老师，你可真行，你别以为你是我老师，我就得被你欺负，虽然我已经决定不要秀丽了，但是，这件事，我和你没完。”
　　“李学刚，我不想和你说什么，你自己到底是怎么对待秀丽的，相信你心里比谁都清楚，我和你没什么好说的。”
　　说着，许云峰和吴秀丽向校门口走去。
　　秀丽此刻终于明白:刚子是想通过制造事端撇清和自己地关系，想找个冠冕堂皇的理由，顺理成章的离开自己。原来，从始至终，自己只是刚子的一个玩物。
　　此时，秀丽心里难过极了，她突然意识到，从前的自己，真是傻得可怜。不知不觉间，秀丽泪湿了眼角。
　　几分钟后，两人到了保卫科，两人进了保卫科办公室，找到了李科长，许云峰拿出校医生开的诊断证明，递给了李科长，随后他把事情的经过一五一十的和李科长说了一遍。
　　李科长听了事情经过后，气愤至极。
　　“这个叫李学刚的，实在是太过分了。我不能让他这么随意地污蔑学校的老师。许老师，你放心，这事，我一定给你一个满意的交代，明天我让学校就下通报，处分这个李学刚。”
　　“李主任，处分就不必了，批评教育就可以了。这处分，要是加在一个新入学的学生身上，恐怕是接受不了。”
　　“好，许老师，这事，已经调查清楚了，我也为我们保卫科的的失职行为感到抱歉。”
　　“李科长，不要紧，要是没啥事，我这就回去了，”
　　此时，吴秀丽注意到许云峰脸上更红了，她知道不能再耽误下去。她走到李科长身边说道:
　　“你好，请给我一杯水，许老师他烧上来了。”
　　李科长在屋里找到一个搪瓷缸子，又倒了一杯热水，递给了吴秀丽。
　　秀丽接过水杯，她拿出校医生给许云峰开的药，迅速给许云峰吃了上。
　　随后，两人离开了保卫科，向许云峰家中走去。

第25章 许云峰和秀丽竟然

　　十五分钟后，秀丽扶着许云峰回到了家，她迅速把许云峰扶到卧室里。
　　“云峰哥，你躺下睡会吧。”
　　“秀丽，你要去哪？”
　　“云峰哥，你还发着烧呢，我不走。”
　　许云峰躺下了，秀丽找了一个厚厚的被子盖在了许云峰身上。
　　“云峰哥，睡吧，我看着你。”
　　“秀丽，你对我真好。”
　　许云峰再次看向你秀丽的眼睛。
　　“云峰哥，你快睡觉，睡一觉醒了就好受了”
　　不知不觉间，许云峰睡着了。
　　当他再次睁开眼睛的时候，天已经黑了。此时，许云峰发现自己已经退烧了。
　　许云峰坐起身，借着月光，他望向了身旁的吴秀丽。他发现秀丽坐在床边上的靠背椅上，睡着了。
　　许云峰下了床，他穿上了鞋子，站在秀丽的身边。
　　“秀丽，去床上睡。”
　　许云峰去了秀丽旁边的卧室，他打开了灯，此时，他才想起，卧室里的被褥已经被自己拿到秀丽租房的地方。
　　许云峰再次回到卧室里，他轻声呼唤着秀丽的名字。
　　“秀丽，醒醒，到床上睡。”
　　秀丽睡熟了。
　　许云峰鼓起勇气，他抱起了秀丽，他把秀丽轻轻地放在柔软的褥子上。
　　许云峰刚把秀丽放好，他还未起身，秀丽睁开了眼睛。此时，两人四目相对。
　　借着隔壁卧室的灯光，许云峰看到，秀丽正静静地看向自己。
　　许云峰连忙坐直了身子。
　　“对不起，秀丽，我不是故意抱你，你刚才在椅子上睡着了。”
　　“云峰哥，我没怪你。”
　　此时，许云峰再也克制不住自己的情绪，他俯下身子，吻住了秀丽的唇。秀丽没有推开许云峰，她静静地躺在床上，任凭许云峰亲吻着自己。此刻，秀丽的心里乱极了，她不敢相信，自己竟然和一个只认识两天的男子亲吻着。
　　许云峰轻轻地含住了秀丽的唇，他深情地亲吻着秀丽柔软湿滑的唇。突然间，许云峰发现秀丽竟然回应了自己。
　　秀丽抬起头，她热烈地回应着许云峰的亲吻。
　　屋里的两个人，呼吸越来越急，许云峰似乎突然意识到了什么，他猛地坐起了身子。
　　许云峰坐在床边，大口地喘着粗气，突然，他奔向水龙头，拼命的用凉水冲洗着自己的脸。
　　五分钟后，平静下来的许云峰，再次回到卧室，他打开了灯。
　　此时，秀丽已经从床上坐起。
　　“对不起，秀丽，刚才，我，我实在没忍住。”
　　“云峰哥，我没有怪你。”
　　“秀丽，你是认真的吗？”
　　秀丽点了点头。
　　许云峰再次俯下身子，吻向了秀丽的唇，屋内两个年轻人，热烈地亲吻着，不知不觉间，许云峰脱掉了自己的衣服，他俯身压在了秀丽身上。
　　“秀丽，给我，行吗？”
　　秀丽没有说话，她伸出双手，揽住了云峰的脖子。
　　……
　　突然，秀丽怔住，她知道，一切都发生了，可秀丽不后悔，秀丽知道，虽然仅仅认识两天时间，但是在秀丽心里，她早已深深地爱上了许云峰。
　　不知过了多久，屋里传来秀丽克制的低吟声。秀丽用心地感受着温柔却热情似火的许云峰。
　　不知过了多久，许云峰累了，他拿起身旁的毛巾轻轻擦掉额头上的汗水。他静静地躺在秀丽的身边。
　　许云峰轻轻地揽住了秀丽，把秀丽抱在了怀里。
　　“秀丽，你会后悔吗？
　　秀丽摇了摇头。

第26章 热情似火

　　看到秀丽摇头，许云峰紧紧地把秀丽抱在了怀里，他对秀丽说道:
　　“秀丽，我会对你负责的，过阵子，我带你回老家见我爸，咱俩结婚。”
　　“云峰哥，我想找个工作，我现在还配不上你，我要努力，努力配得上你。”
　　“秀丽，你从家里出来，你家人知道吗？”
　　“云峰，本来今天我想给村里打个电话的，可一直没倒出时间，等明天我给我妈打个电话，告诉我妈和我弟，我在这找到房子了。”
　　“秀丽，你以后就在我这住吧，这条件好歹比你租的房子好点。
　　“云峰哥，我不想在你这住，我怕你同事和学生们看到，说你的闲话。”
　　“秀丽，我不怕，让他们说吧！等咱俩结婚了，他们就没啥可说的了。”
　　“云峰哥，你喜欢我吗？”
　　“秀丽，你相信吗？我爱你。虽然咱俩认识时间短，但是，在我心里你已经有着非常重要的位置。”
　　“云峰哥，你会不会像刚子那样骗我。”
　　“秀丽，我爱你，我不会让你失望的。”
　　说着，许云峰再次亲吻起秀丽的唇。
　　过了一会，许云峰看向了秀丽。
　　“秀丽，刚才，我好吗？”
　　“云峰哥，你说什么好？”
　　“刚才，就是，刚才，我们…”
　　“云峰哥，我，我不知道。”
　　“不行，秀丽你告诉我，我好不好。”
　　“云峰哥，我忘了。”
　　“好，那我现在让你再…”
　　屋里的两个年轻人，再次交缠在一起。
　　不知过了多久，云峰躺在了秀丽身边。
　　“秀丽，现在告诉我，我好不好？”
　　秀丽点了点头，她害羞的把脸埋在许云峰的怀里。
　　“秀丽，你真美，我好爱你。”
　　“云峰哥，你不许骗我。”
　　“秀丽，我许云峰发誓，一辈子只爱吴秀丽一个人，我若违背誓言，就让我不得…”
　　还没等许云峰说完，秀丽吻住了许云峰的唇。
　　“秀丽，你好坏，你再惹我，今天我就……”
　　秀丽害羞的低下了头。
　　“秀丽，刚才疼没？”
　　秀丽摇了摇头，她再次把头埋在许云峰的怀中。
　　不知不觉，许云峰搂着秀丽睡着了。
　　早晨，阳光透过玻璃照进屋子，晃得刺眼。
　　许云峰睁开了眼，他低头，看到秀丽正依偎在自己怀里睡得正酣。许云峰轻轻挪动了一下自己的身子，他低下头，轻轻吻了一下秀丽的唇，熟睡中的秀丽温婉又大气，白皙的皮肤，由于昨晚的事，此时已经挂满了红晕。
　　许云峰悄悄起身，他在屋里拿起饭盒，出了门。家里没有吃的，许云峰要去食堂打饭。
　　不知何时，秀丽醒了，她坐了起来，秀丽突然，想起昨天晚上的事。秀丽不后悔。她在心里暗暗下了一个决定，她要努力，努力配得上许云峰。
　　秀丽起身下了地，她走向厨房，此时，她刚发现许云峰没在屋里。
　　秀丽站在厨房的窗台前，向窗外望去，此时，她发现许云峰正拎着饭盒向单元门走来。
　　秀丽迅速打开了房门，她站在门口，听着许云峰的脚步声。
　　一分钟后，许云峰上了楼，他走进屋子，看你在门口等着自己的秀丽。
　　“秀丽，我刚离开一会儿，你不会是想我了吧？”
　　“才没有。”
　　许云峰笑了，他牵着秀丽的手，向桌子旁走去。
　　“秀丽，洗脸洗手，然后吃饭。”
　　秀丽很快洗漱完毕，她坐在桌子前静静地等着许云峰。
　　许云峰把买来的豆浆和油条放在盘子中。此时，两人才想起，昨天晚上竟然忘记吃饭。
　　“秀丽，饿坏了吧，多吃点。”
　　许云峰从从兜里掏出了两个鸡蛋，递给了秀丽。
　　“秀丽，你把这个吃了，这是我特意给你买的。”
　　“云峰哥，你吃。”
　　“秀丽，为什么我吃？”
　　秀丽害羞地低下了头。
　　“好了，秀丽不逗你了，快吃。”
　　许云峰剥好鸡蛋，放进了秀丽的碗里。
　　秀丽一会在家等我，我十点下课，下了课回来找你。
　　秀丽点了点头。
　　吃过早饭，秀丽洗干净碗筷，她发现许云峰已经准备好了书本，准备出门。
　　“云峰哥，你下课就回来。”
　　许云峰点头，向门口走去。
　　“秀丽，好好在家等我。”
　　“云峰哥，我一会回趟家吧！我想再收拾一下那个房子。”
　　“秀丽，也行，那你跟我一起下楼，下课后我去找你。”
　　两人下了楼，秀丽一直看着许云峰慢慢走远，最后消失在自己的视线中。
　　秀丽向学校门口走去，五分钟后，秀丽走出了大门。突然，秀丽在校门口见到了一个熟悉的身影。

第27章 秀丽见到母亲李素琴

　　吴秀丽在校门口看到一个熟悉的身影。
　　“妈？”
　　"秀丽，妈总算找到你了，这两天都要急死妈了。秀丽，妈那天不该打你，你现在，跟妈回家。”
　　“妈，我不回家，我在这已经租了房子，这两天正准备找工作。”
　　“秀丽，你听妈的话，妈跟你说，那个刚子，真不是什么好人，他在村里名声很差，你以前上学，你不知道，很多事，你不了解，妈现在告诉你，你不能和他在一起。”
　　“妈，你是什么时候到的？一会儿我先带你去租的房子那，然后，妈，我还想和你说件事情。”
　　“秀丽，妈刚到，我在村里打听刚子考到这个江城师范了，我是坐早晨的车过来的。正打算去学校问问刚子在哪个班，就遇到了你。”
　　“妈，你先跟我来。”
　　秀丽把母亲李素琴带到了租住的房子处。秀丽拿出钥匙，打开了大门。
　　“妈，就是这。”
　　“秀丽，这院子，就这么一个矮大门，我看那屋子的小门也单薄，你自己在这住，能行吗？”
　　“妈，没事，晚上我会把门锁好。”
　　“妈，你先和我进屋。”
　　秀丽打开屋门，她把母亲李素琴带进了屋里。
　　李素琴走进屋子，她在炕边上坐了下来，随后，她仔细地看着眼前这个简陋的屋子。
　　“妈，我想告诉你，我和刚子分开了。”
　　“秀丽，是不是他主动提的。”
　　“是，妈，是他提的。”
　　这时，李素琴站了起来，她忽然向秀丽问道：
　　“李学刚，他在哪？我要去找他。秀丽，和他分开是好事，但是，我想问问他，他是不是觉得咱们老吴家没人了，咱们老吴家姑娘，让他这么欺负。”
　　“妈，你别去找刚子，我觉得没有必要，既然，我已经认清他的人品，与其继续和他在一起，不如分开，从到这江城后，发生的事，我才慢慢看清了刚子的真面目。妈，我不想纠缠他。”
　　妈，我还有件事，想和你说。”
　　随后，秀丽把许云峰的事，从头到尾和李素琴说了一遍。
　　“不行，秀丽，你这孩子，怎么能这样，你这才到城里两三天，怎么就又认识个大学老师，你是不是想把妈给气死。”
　　“妈，云峰是好人，我信任他，我喜欢他。”
　　“不行，秀丽，那个许云峰，在哪？妈要去找他问问，他一个大学老师，他到底看上你啥了？”
　　“妈，云峰真的很好，我不和他分开。”
　　“你这丫头，你是不是想把妈气死，人家是大学老师，你呢？现在就是一个高中毕业进城打工的，你拿什么和人家比？”
　　“妈，云峰对我好，这就够了，我现在配不上他，我可以努力，我才二十岁，将来什么样，真不一定，谁说一定要上大学才能成就一番事业的？妈，我会努力的。”
　　“”秀丽，你，你让妈怎么说你，那个云峰，他在哪？”
　　“妈，他去给学生上课了，一会十点下课，他会来找我的，一会你就能见到了。”
　　李素琴，没在说话，她默默地看向屋里子的一切。
　　忽然，李素琴看到了炕上那套柔软干净的被褥。
　　“秀丽，这被褥，也是许云峰给你的？”
　　“妈，是云峰给我的，他说，这个被子从没有人用过。”
　　李素琴忽然走进了下屋地，她在做饭的台子上看到，半袋的食盐，半瓶子的油，还有很多油盐酱醋，李素琴，默默地点了点头。
　　李素琴再次走进屋子，她从兜里拿出来三百块钱，递给了秀丽。
　　“秀丽，你把这钱，收起来，你一个人在外面，得需要钱，你先把欠那个云峰的钱，给他，女孩子不要欠别人的。”
　　“妈，我知道，妈这钱，你从哪里来的，你把钱给我了，秀斌上学怎么办？”
　　“秀丽，妈把家里的那个大花猪，卖了，这钱，你留着吧！你弟弟上学还有钱。”
　　秀丽接过了李素琴手里的钱，她瞬间湿了眼眶。
　　“妈。”
　　秀丽扑进了母亲的怀里，嚎啕大哭。
　　李素琴紧紧抱着女儿秀丽，她轻抚着秀丽的头发说道：
　　“秀丽，你在外面不容易，这钱，可能不太够，你先省着花，等你自己找到工作，以后，有能力赚钱了，生活就好起来了。”
　　秀丽看向了母亲，她深深地点了点头。
　　正在两人说话之时，秀丽发现大门开了，许云峰走进了院子，秀丽注意到，许云峰的手里拎着一条猪肉，和一颗大白菜。
　　许云峰快步向屋中走来。
　　许云峰看到屋里的李素琴，突然愣住了。
　　“云峰，这是我妈。”
　　许云峰呆在原地，半天没有说话。
　　“云峰，这是我妈。”
　　许云峰这才反应过来，他向李素琴问了一声好:
　　“阿姨好，我叫许云峰，是旁边那个大学的英语系的老师。”
　　“许老师，秀丽刚才和我提起你了，她说你俩，你俩现在是对象关系？还有，秀丽交过男朋友这事，你知道吗？”
　　“阿姨，您别担心，我是真心对秀丽的，我不会欺骗她的，还有秀丽什么都没瞒我，她的事，我都知道，我喜欢秀丽，过阵子，我就带她回家见我爸。”
　　“许老师，你家里还有什么人？”
　　“阿姨，我是独生子，我家就我和我爸，我妈，头些年，她，她走了。”
　　“不好意思，云峰，阿姨不该问这些。”
　　“没事，阿姨，您应该问的。”
　　这时，秀丽向母亲说道：
　　“妈，云峰哥刚给学生上完课，站了两节课了，你让他坐下吧，想问啥，等坐下慢慢问。”
　　李素琴，突然对女儿秀丽笑了笑，她把女儿拉到了门外。
　　“秀丽，云峰这个孩子好，妈喜欢，看着就是个正经人。”
　　听了母亲的话，吴秀丽笑了。
　　“妈，你同意我们在一起了？”
　　“秀丽，你今后，要更努力才行。”
　　秀丽点了点头。
　　“妈，我会努力的。”
　　这时，李素琴再次走到屋里，她对许云峰说道：
　　“许老师，秀丽是个单纯的孩子，之前，她遇到刚子，我就不同意，现在，她又遇到了你，你可不要骗她。”
　　“阿姨，我是真心喜欢秀丽，您放心，我一定会善待秀丽的。”
　　李素琴点了点头，她转过身对身后的秀丽说道：
　　“秀丽，今天你弟弟放学早，我中午得给他做饭，妈就不在这陪你了。”
　　此时，许云峰突然对李素琴说：
　　“阿姨，我买了菜，中午，去我家吃饭吧！这的环境，可能简陋些，中午回家，我做几个菜，您吃完饭再走。”
　　“云峰，我就不在这吃饭了，我着急回村里。我现在就走，你一定要记着答应我的话。”
　　“阿姨你放心吧！有时间，我和秀丽会去家里看你。”
　　李素琴点了点头。
　　随后，秀丽和许云峰把李素琴送到直达短途车站的公交车上。

第28章 刚子再次找秀丽

　　送走了李素琴，秀丽好像突然想到了什么，她把手伸进兜里掏出了五十块钱，递给了许云峰。
　　“云峰哥，给你。”
　　“秀丽，你这是干嘛？这钱，我不要。”
　　“快，云峰哥你拿着，我不想占你的便宜。”
　　“秀丽，我不要，现在，连你都是我的，我要这钱干啥？”
　　许云峰的话让秀丽瞬间红了脸，稍作平静后，她再次对许云峰说道:
　　“云峰哥，我想自己赚钱，我不想花你的钱。”
　　“秀丽，你先放着，等你以后找到工作，有了钱，你再给我。”
　　听了许云峰的话，秀丽没有再推辞，她收起了手里的五十元钱。
　　“云峰哥，咱俩，现在去哪里？”
　　“去你租的屋子那，下午我没课，我给你把报纸粘到墙上。”
　　秀丽点头答应。
　　“秀丽，你妈妈她，对你说啥没？”
　　“云峰哥，我妈说你是个好孩子，是正经人，她很满意。”
　　许云峰听了秀丽的话，开怀大笑。
　　十五分钟后，两人再次到了秀丽的出租屋。
　　两人刚进屋子，许云峰便一把抱住了秀丽。
　　“秀丽，上午，想没想我？”
　　“云峰哥，你离开我才几个小时？”
　　“秀丽，你说，想没想？”
　　秀丽突然红了脸，她看着许云峰的眼睛点了点头。
　　“秀丽，那我现在就在你身边。你，能不能，亲我一下。”
　　“云峰，不，我给你做饭去。”
　　秀丽挣脱开许云峰的怀抱，她向外屋地跑去。
　　许云峰快速追上了秀丽，他再次把秀丽抱进怀里说道:
　　“秀丽，我，我喜欢你，你能不能再让我亲一下。”
　　“云峰哥。”
　　此时，秀丽感受到许云峰温热的唇吻向了自己。
　　正在两人热情拥吻之时，屋外传来一阵急促的脚步声。
　　忽然，门被推开了。
　　秀丽转身一看，竟然是刚子。
　　“好啊，吴秀丽，我昨天回去后，怕你一个人在外面没吃没喝，我就特意到这看看你，想不到你竟然和他在这亲上了，我刚子以前真是看错了你。”
　　这时。秀丽向刚子走了过去。
　　“李学刚，我现在正式通知你，我和谁在一起，是我的自由，你无权干涉，再就是，我和许云峰，是在被你骗了后，才在一起的。我无家可归时，你在哪？我差五十块钱，租不起房子的时候，你在哪？我兜里只有十块钱，吃不上饭的时候你又在哪？现在你来质问我，你有资格吗？”
　　“李学刚，我告诉你，我喜欢许云峰，我这辈子跟定他了。”
　　“吴秀丽，你别后悔，你好好想想你到底是个什么人？你认识他几天？”
　　“是，当初，我和云峰还是陌生人的时候，他看到我露宿街头，都能管我，照顾我。我认识你倒是时间长，有用吗？你给我记住了李学刚，以后我吴秀丽和你桥归桥，路归路。我们早就结束了，现在你赶紧从我的屋子里出去，你走晚了，后果自负。”
　　“吴秀丽你怎么能这么对我？你难道把我们之间所有的事，都忘了吗？”
　　“李学刚，我想起了以前和你之间的事，我都恶心，我恨不得忘得干干净净，那些记忆，只是我人生的污点。”
　　听了吴秀丽的话，刚子向前走了几步，他想伸手拽住吴秀丽，却被身旁的许云峰一把抓住。
　　“李学刚，请你放尊重点！秀丽他现在是我对象。”
　　“许老师，你就是这么为人师表的？和学生抢女人。好一个合格的人民教师，真是让人恶心。”
　　“李学刚，我是老师怎么了？老师不能恋爱吗？秀丽又不是我的学生，我有权喜欢她，更有权利保护她，你现在是非法私闯民宅，我警告你，你赶紧走。走晚了，别怪我对你不客气。”
　　“好，许云峰，吴秀丽，你们真行！”
　　说完，李学刚，转身出了门。
　　这时，许云峰走到秀丽身边，他拉起秀丽的手说道:
　　“秀丽，以前的事，都忘掉，以后咱们好好的，离那个畜生远一点，以后，他若是再敢来找你，你一定告诉我，我就是这个老师不当了，我也必须收拾他。”
　　这时，许云峰发现，吴秀丽的眼睛里闪烁着泪光。
　　许云峰再次把秀丽抱进怀里。
　　“秀丽，以前的苦结束了，以后你和我之间只有甜。”
　　秀丽点了点头，她紧紧地抱住了身边的许云峰，两人，相拥而泣。
　　不知时间过了多久，许云峰松开了怀里的秀丽。
　　“秀丽，你去躺会儿，我现在给你做饭吃。”
　　秀丽点头，她坐在了炕边上。
　　许云峰走进下屋地，开始准备两人的午饭。
　　半个小时后，屋里传来了阵阵的菜香味。许云峰端着做好的白菜猪肉，放在了桌子上，他又拿了两个大白馒头，放在了盘子中。
　　许云峰不知道从哪里拿出来一个热乎的毛巾，他给秀丽擦干净了手和脸。
　　“秀丽，饭好了，咱俩吃饭。”
　　秀丽坐在桌子旁，她拿起了桌子上的白馒头，认真的吃了起来，秀丽又吃了一口许云峰做的菜。
　　她，笑了。
　　“秀丽，好吃吗？”
　　秀丽点头。
　　“云峰哥，你也吃。”
　　秀丽从盘子里夹出来一大块猪肉，放进许云峰的碗里。
　　“秀丽，你多吃肉，我是特意给你买的。”

第29章 许云峰决定教秀丽英语

　　吃过午饭，秀丽正要收拾碗筷，许云峰一把抓住了秀丽的手说道：
　　“秀丽你去歇着，我来刷碗，你是女孩子，怕凉。”
　　秀丽松开了手，她静静地看着许云峰把碗放进搪瓷盆里，又到自来水管处接满了凉水，许云峰认真的刷洗着，他低着头。午后的阳光透过屋门上的玻璃窗子，照进屋子，给整个屋子镶上了一层金色。秀丽静静地看着许云峰一种安全感油然而生。
　　秀丽不知道为什么，站在许云峰身旁，她觉得心里特别踏实。
　　忽然，秀丽向前走了几步，她情不自禁地从身后抱住了许云峰。
　　徐云峰突然怔住，他想不到秀丽竟然会主动抱自己，他转过身，轻轻地把秀丽揽进怀里。
　　“乖，去屋里等我，一会儿，我刷完碗，就去陪你。”
　　吴秀丽没有走，她紧紧地抱住了许云峰。
　　许云峰，突然抱紧了秀丽，他对秀丽说道：
　　“秀丽，我可是个男人，你不能这么抱着我，我万一把持不住......”
　　秀丽没有松开手，她依旧紧紧地抱着许云峰。
　　慢慢地，许云峰呼吸变得急促，他突然一把抱起了秀丽，向屋里走去。
　　徐云峰，轻轻的将秀丽放在炕上，随后，他俯身压在了秀丽的身上。
　　此时，两人四目相对，秀丽静静地看着许云峰，轻轻地了闭上了眼睛。
　　许云峰，再也控制不住自己的情绪，他疯狂地吻向了秀丽的唇，不知不觉间，许云峰的吻，开始下移，他轻轻的解开了秀丽衣服上的纽扣低头吻了下去
　　不知何时，屋里突然传出秀丽低沉而克制的喘息声。
　　.........
　　累了的许云峰，静静的躺在了秀丽身边。秀丽找出手帕，轻轻擦掉了许云峰额头上的汗水。
　　许云峰突然开口说话。
　　“秀丽，你真的这么信任我，愿意把自己彻底交给我？”
　　“云峰哥，我喜欢你。”
　　许云峰搂紧了身旁的秀丽说道：
　　“秀丽，我一定不会辜负你。
　　两人紧紧相拥，不知时间过了多久，秀丽突然开口对许云峰说：
　　“云峰哥，我想找工作。我想赚钱，我想赚钱供弟弟读书，我也想赚钱给你买好吃的。”
　　“秀丽，赚钱，不急，我的工资够咱们两个人花，我爸自己有钱，他基本不用我给他钱。秀丽，你的英语好不好？”
　　“云峰哥，你为什么这么问我？”
　　“秀丽，找工作得有一技之长，你如果英语好，我可以教你，带你去上课，平时，我就教你练习口语，这样，用不了几个月，你就能有一个一技之长，这样，工资水平会高，你再找工作，起点也会比别人高很多。”
　　“云峰哥，我的英语成绩很好，英语也是我上高中的时候最拿手的科目。”
　　“那太好了秀丽，那我明天上课的时候直接带着你，你跟着我一两个月后，你找个外贸公司的工作，或者文秘类的工作，就可以上手了。”
　　“云峰哥，是真的吗？”
　　“秀丽，是真的，以后，我每天都带着你。”
　　“云峰哥，我怕，我怕你班里的同学议论你，我害怕刚子在同学面前，诋毁你的名声。”
　　“秀丽，不用管他们怎么说，我有权利交女朋友，今天我没拿课本，明天我在学校给你找一套多余的书，两个月后，有全国英语等级考试，只要你能拿到四级水平，找工作就绰绰有余。”
　　“云峰哥，我学，但是，我不能光上课，我要赚钱，我想一边学英语，一边工作。”
　　“秀丽，这好办，前几天我路过学校小卖部的时候看那边招聘兼职理货员，你可以去那，时间自由，但是，可能会辛苦些。”
　　"云峰哥，我不怕辛苦，一会，你就带我去那个小卖部看看。”
　　“秀丽，晚上我带你回家住吧。家里的条件怎么也比这里要好，我在你身边，最少还安全些。”
　　“云峰哥，真的安全吗？”
　　“哈哈哈，秀丽，那你告诉我，你和我在一起，怎么就不安全了？”
　　秀丽把头埋进了许云峰的胸口，笑了。
　　“秀丽，下午我还说给你贴墙纸呢，结果咱俩在一起待了一下午。”
　　这时，吴秀丽娇嗔的对许云峰说：
　　“云峰哥，你不愿意和我在一起待着吗？”
　　“秀丽，我求之不得。”
　　说着，许云峰再次吻向了秀丽。
　　不知时间过了多久，外面天黑了，许云峰突然坐起身。
　　“秀丽，你看，天黑了，咱俩该去找那家小卖部看看了。”
　　吴秀丽突然向窗外望去。
　　“云峰哥，天真黑了。”
　　秀丽迅速起身，她穿好衣服，下地，随后，秀丽又找到许云峰的衣服。
　　十五分钟后，两人终于出了门。

第30章 秀丽找到了兼职工作

　　秀丽和许云峰走出了出租屋，此时，天已经大黑了，九月的东北凉风袭人，天空不知何时下起了雨，只穿了一件的确良衬衫的的秀丽忽然抱起了胳膊。
　　“糟了，秀丽，变天了。”
　　说话间，许云峰脱下了自己的纯棉衬衫，披在了秀丽的身上。
　　“云峰，你里面就只有一个背心了，你感冒刚好，你会冷的。”
　　秀丽，一边说着，一边准备脱下许云峰给自己穿上的衬衫。
　　许云峰突然按住了秀丽的手。
　　“不行，秀丽，你穿，你要是生病了，我会难过的。”
　　“云峰哥，你为啥要对我这么好？”
　　“秀丽，你是我对象，我喜欢你。保护你，是我的义务和责任。”
　　秀丽没有再脱掉衬衫，她握紧了许云峰牵着自己的手，紧紧地跟在许云峰身后。
　　很快，两人来到了校门口。
　　两人刚牵手进了校门，恰巧碰到了刚子报到那天拦住秀丽的那个保安。
　　保安抬起头，他恰好看到了许云峰牵着秀丽的手，走进校门。
　　保安忽然愣住了，过了一小会，保安对许云峰说道：
　　“恭喜你，许老师。”
　　许云峰回头对保安笑了笑，他没有说话。
　　秀丽突然用力扯回了被许云峰牵着的手。
　　“秀丽，怎么了？”
　　“云峰哥，在学校里，你还是不要牵着我，有人看到，会说闲话的。”
　　许云峰没有说什么，他再次牵起秀丽的手，这一次，秀丽感觉到许云峰把自己的手握得更紧了。
　　秀丽跟在许云峰身后，五分钟后，两人到了学校的小卖店。这时，许云峰回头对秀丽说道：
　　“秀丽，你在这等我，我进屋先给你问问。”
　　秀丽点头，她看着许云峰走进了小卖店，这时，秀丽开始观察起许云峰口中的“小卖店”，秀丽发现，小卖店，并不小，秀丽顺着敞开的门口向内望去，这家小卖店足有100平米，小卖店的门口堆满了还没拆件的整包货物，由于新生刚开学，店里的生意很好，秀丽注意到，屋里面买东西的学生排成了队。
　　五分钟后，许云峰走出了店铺，他向着秀丽挥了挥手。
　　“秀丽，过来，我带你见一下店老板。”
　　秀丽向店里走去，这时，秀丽发现店老板是一个三十岁左右的青年男子.
　　见秀丽进屋，店老板向秀丽问道：
　　“姑娘，你找工作？”
　　秀丽点了点头。
　　“姑娘，我们这有两种岗位，一个是收银，全天的工作不算累，但是工资低点，另外一个是理货员可以兼职，这个工资高点，一个小时五块钱。”
　　“老板，我想做那个一小时五块的理货员。”
　　“行，姑娘，你有时间过来就行，工资一天一结算，下班就给。店里每天十点下班，早晨六点开门，这个时间段内，你都可以来。”
　　“好的，老板，那我明天有时间，就来上班。”
　　秀丽和许云峰走出了小卖店。
　　这时，许云峰注意到，秀丽笑了。
　　“秀丽，一边学习，一边做理货员，可累啊，你能受得了吗？”
　　“云峰哥，我不怕累，我觉得我能行。”
　　两人离开了小卖店，这时，秀丽对许云峰说道：
　　“云峰哥，我要回租房子那里了，你回家吧！”
　　“秀丽，咱俩都那样了，你还怕我吗？”
　　“云峰哥，我从来没怕过你，我怕我去你家里，被人看到，会影响你的名声。”
　　“秀丽，真的是这个原因吗？”
　　秀丽点了点头。
　　忽然，许云峰再次抓住了秀丽的手，向家中走去。

第31章 秀丽和许云峰去上课

　　早晨，秀丽睁开眼，她发现许云峰已经起床，秀丽来到厨房，她发现许云峰正在准备早饭。
　　“云峰哥，咱们几点出门？”
　　“秀丽，咱俩吃完饭就去，咱们早去一个小时，我一会，先教你点东西。”
　　秀丽开始收拾自己，她仔细地将自己一头乌黑柔顺的秀发梳理干净，随后，她给自己编了一个麻花辫。秀丽的头发很浓密，一条麻花辫，又粗又长，秀丽把辫子搭在胸前，乌黑的辫子加上一张娇小俏皮的脸蛋，简直美极了。
　　许云峰突然回头看向秀丽。
　　“秀丽，你把自己打扮那么漂亮，要是有人喜欢上你，我会吃醋的。”
　　秀丽站起身，她走到许云峰身边，抱住了许云峰。
　　“云峰哥，可我只喜欢你。”
　　“秀丽，咱俩得快点吃饭，现在，你不能撩我，否则后果自负。”
　　许云峰假装严肃的对秀丽说道。
　　“云峰哥，可是，我不怕你。”
　　“坏蛋，你看我怎么惩罚你！”
　　突然，许云峰关掉了煤气灶，他转过身，一把抱起秀丽向卧室走去。
　　“云峰哥，我错了，我不敢了，你松开我，云峰哥。”
　　“秀丽，晚了，现在道歉来不及了。”
　　许云峰将秀丽放在温暖舒适的床上，随后他快速压在了秀丽的身上。
　　“云峰哥，我错了，我不敢惹你了，你松开我，行吗？”
　　许云峰突然看向秀丽，他向秀丽说道:
　　“坏蛋，你觉得我会放过你吗？”
　　……
　　半个小时后，秀丽的嗓子有些沙哑，她娇嗔的对许云峰说道:
　　“云峰哥，我渴了。”
　　“秀丽，谁让你刚才那么大声。”
　　秀丽瞬间羞红了脸，她把头埋向许云峰。
　　许云峰再次揽住秀丽，他小声地在秀丽耳边说道:
　　“秀丽，还要吗？”
　　秀丽伸出小拳头砸向许云峰结实的胸膛，许云峰纹丝未动。
　　突然许云峰抓住了秀丽在空中挥动的小手。
　　“秀丽，怕我吗？”
　　“不怕。”
　　许云峰准备吓唬一下秀丽，他再次坐起身，向秀丽靠近。
　　“云峰哥，我怕，我怕你。”
　　许云峰终于饶了秀丽。
　　五分钟后，许云峰再次走向厨房做饭。这一次，他突然看了一下表，许云峰发现现在距离上课还有半个小时时间。
　　许云峰突然向卧室里的秀丽喊道:
　　“秀丽，快出来，帮我拿碗，咱们上课要迟到了。”
　　秀丽快速起身奔向厨房，由于近两天和许云峰亲密的次数有些多，秀丽扶住了腰，她俯下身子低头，把手伸进碗柜子中，突然，秀丽一个没站稳，险些摔倒。
　　“秀丽，你怎么了?”
　　"云峰哥，我有点腰疼，”
　　“秀丽，都怪我，都怪我这两天.....”
　　“云峰哥，不怪你，应该是怪我。”
　　“秀丽，快吃饭，我要迟到了，中午下课后，我陪你去医院看看。”
　　秀丽和许云峰快速吃完早饭，此时，许云峰看了一下表，距离上课时间只有十分钟了。
　　“秀丽，咱们俩得跑着去。”
　　许云峰拉起秀丽快速向教学楼奔去。还没等秀丽看清楚学校和教学楼的布局，秀丽便被许云峰拉进了教室。
　　到了教室门口，秀丽发现教室里已经坐满了等着上课的学生，秀丽快速撤回被许云峰拉着的手。
　　两人进了教室，突然，秀丽发现刚子竟然坐在教室的第一排。
　　吴秀丽和刚子的眼神撞了个正着，刚子突然站起了身，他刚想说什么，他突然看到眼睛死死盯着自己的许云峰，刚子没说话，他再次坐在了椅子上，秀丽注意到，此时刚的子攥紧了拳头，嘴里不知道骂着什么。
　　这时，许云峰走到秀丽面前说道：
　　“吴秀丽，你找个桌子坐下吧！”
　　吴秀丽点了点头，教室前排有几个空位置，吴秀丽没有选择坐在前排，她直接坐在了教室的最后一排。
　　这时，秀丽看到许云峰已经一本正经地站在了讲台上，此时，许云峰，表情严肃，他拿出课本，开始领着同学们从第一课开始读单词。
　　秀丽没有课本，但是，她仔细地听着许云峰的发音和讲解。
　　秀丽快速地把单词记在心里，其实，秀丽学习能力很强，高考时，她因为考前拉肚子，发挥失常，导致她离录取分数线只差两分，遗憾落榜。
　　突然，秀丽注意到许云峰开始提问。
　　“下面我找同学把刚才我复习过的单词读一下。”
　　在座位上的吴秀丽一直看着许云峰，她发现许云峰把眼神看向了自己。
　　“吴秀丽，你来给大家读一下。”
　　许云峰忘记了秀丽没有课本。
　　秀丽站起身，她凭借自己的记忆，把第一单元的单词，从头到尾一字不差的说了出来。
　　“非常好，发音标准，声音洪亮，请坐。”
　　许云峰看向了秀丽，两人，相视而笑。
　　此时，教室里的男生们纷纷看向坐在教室角落里的吴秀丽，有人低声地赞叹着："世界上竟然有如此漂亮的姑娘，她是谁?"
　　不知不觉，课间休息的铃声响了，忽然，刚子站起了身，许云峰快速走到吴秀丽身边。
　　许云峰没有说话，他静静地站在吴秀丽的身旁。
　　刚子回头看了一眼秀丽，又看了一眼站在秀里身边的许云峰，他站在座位上，没有动。

第32章 刚子竟敢行凶

　　上课铃再次响起，许云峰不知从哪里拿到了一套测试卷。他站在讲台上对教室里的同学说道：
　　“同学们，咱们开学后，我还不知道大家的英语水平，现在我发张卷子，考的内容都是高中的知识，我想给大家做个摸底考试。
　　说完，许云峰把卷子发了去。
　　没过多久，秀丽也接到了卷子，可因为早晨和云峰在一起温存过了头，两人差点迟到，秀丽根本没带笔。
　　秀丽抬起头，看向了许云峰，此时，刚发完卷子的许云峰正站在讲台上，看向全班同学。这时，秀丽多想此时许云峰能看向自己，秀丽想喊声许老师，向他要一只笔，可最终秀丽没有说话，她始终用眼睛看向许云峰。
　　突然，许云峰看向了秀丽，两人四目相对，秀丽抬起自己的两只手，又用手指了指卷子，许云峰突然想起，早晨两人出来太急，忘了给秀丽带笔。
　　许云峰向秀丽笑了笑，眼睛里带着宠溺的光，他拿了一支笔向秀丽走出，他把钢笔递给了秀丽。随后，许云峰在秀丽旁边轻声的说：
　　“秀丽，好好答，答好了，中午给你买好吃的。”
　　秀丽看了一眼许云峰，眼睛里闪烁着星星。
　　让两人不知道的是，由于许云峰的外貌太过出众，走到哪里都是人群中的焦点，此时，很多同学早已把目光投向了两人。
　　“两人真甜，那是许老师的对象吗？”
　　“不知道，俩人都长那么好看，看样子应该是。”
　　此时，教室里不知道谁在说话。
　　许云峰听到了同学们的谈论，他小声对同学们说道：
　　“别说话，好好答卷！”
　　没人注意到，李学刚偷偷攥紧了拳头，他偷偷地从用书包里拿出了一把水果刀，放进了书桌膛里。
　　不知不觉，距离下课还有1分钟，很多同学都答完了卷子，交了上去，秀丽仔细地检查自己的卷子，确认无误后，秀丽打算把卷子交上。
　　这时，秀丽听到许云峰说了一句。
　　“交完卷子的同学可以下课了。”
　　此时，同学们纷纷走出了教室，秀丽发现，刚子竟然没有走，秀丽拿起试卷，准备交给许云峰，当她路过刚子身边的时候，刚子一把拽住了秀丽的胳膊。
　　“秀丽，你回到我身边吧，我错了，以后我会对你好点。”
　　秀丽用力挣脱着刚子的手。
　　“李学刚，你松开，你离我远点，我是不会再回到你身边的。”
　　刚子紧紧地拽着秀丽的胳膊不肯撒手，这时，站在讲台上的许云峰发现秀丽被抓，他快速跑到秀丽身边，拽住了刚子拉住秀丽那只手。
　　刚子，没有挣脱，他对许云峰说道：“许云峰，我再问你最后一次，你能不能离开吴秀丽？”
　　“李学刚，不可能，你对秀丽到底安的什么心，你清楚。”
　　这时，刚子注意到了秀丽脖颈处有一处淡淡的吻痕。
　　他突然对秀丽说道：“好啊，秀丽，这才几天时间，你把身子都给他了，你可真是不要脸。”
　　听了李学刚的话，许云峰瞬间怒火中烧，他抬起另一只手，一个耳光扇在了刚子脸上。
　　刚子捂着脸，他迅速挣脱出被许云峰抓住的手，随后他从书桌膛里掏出水果刀用力的向许云峰刺去。许云峰根本没有防备，刀子眼看就要刺到许云峰的胸口，秀丽使尽全身力气向刚子撞去。刚子一个没站稳，倒在了地上，水果刀掉在了地上，许云峰迅速捡起地上的刀子，向教室里的卷子柜上扔去。
　　刚子见刀子被许云峰扔了，他迅速起身从拿起书包，跑出了教室。

第33章 许云峰被校长带走

　　刚子走后，许云峰从讲台上拿起试卷，随后，他拉着秀丽的手走出教室。
　　许云峰对秀丽说道：“秀丽，都怪我，我没想到刚子敢在班级里纠缠你，我更没想到他竟然带刀子上学，今天吓到你了吧?”
　　“云峰哥，我没事，只要你没受伤就好。”
　　“秀丽，我有点担心你，我不敢让你去学校小卖店去做兼职了。这刚子，现在恨透了我，说不定啥时候他就会再报复。”
　　“秀丽，以后，你上我另外一个班的课，这样样你和刚子就不会在班里见面了。”
　　“云峰，你晚上教我呗？我就不去班级了，你们同学都看出来咱俩啥关系了，你带着我上课，对你影响不好。”
　　“不行，秀丽，我和你单独在一起的时候，我就静不下心，我总想和你亲近，那个时候，我可能教不好你，所以，你还是跟着我上课，我现在就带两个班，基本都是上午或者下午课。以后，我给你安排到另外一个班。”
　　“云峰哥，我听你的。”
　　“秀丽，我先带你吃饭，然后，我领你去看看腰，下午，再带你买点厚衣服，天冷了，你没有衣服怎么行？”
　　吴秀丽对许云峰笑了笑，她握紧了许云峰的手说道:
　　“云峰哥，我现在腰不疼了，咱俩回家吃饭吧！回我租的房子那，行吗？我做饭给你吃。”
　　“秀丽，你在那，更自在一点是吗？”
　　“云峰哥，在你家，我总是怕，怕被你同事，同学看到。”
　　“秀丽，你是我对象，我们在一起很正常，我们不用躲着谁。”
　　秀丽没有再说话，她跟着许云峰一起走出了校门。
　　秀丽把许云峰带到学校附近的市场上，秀丽买了点肉，又买了一颗酸菜。随后，他对许云峰说道：“云峰哥，一会我给你包饺子吃。”
　　“秀丽，那我可等着了，我要看看，我们家秀丽做的饭，好吃吗？”
　　正当两人要离开的时候，秀丽和许云峰竟然再次听到了刚子的声音：
　　“您看到没有？我看他这次怎么抵赖。”
　　秀丽突然松开了徐云峰的手，这一次，他带着一个陌生的中年男子，出现在身后两米左右地方。
　　许云峰见到身后的男子，大惊失色。
　　“刘校长，您怎么在这？”
　　“许老师，我听同学反映你和这位姑娘有不正当关系，听说姑娘是你李学刚对象，并且今天你还带着她去上课了，并打了刚子，这事，影响很恶劣，你现在和我走一趟吧。”
　　“刘校长，事情不是你想象那样的，这一切都是有原因的？”
　　“许老师，有啥话，一会跟我去办公室说吧。”
　　“刘校长你等一下，我和秀丽说两句话，我就马上和你走。”
　　许云峰把秀丽带到稍远处，她小声对秀丽说：
　　“秀丽，赶紧去教室，注意，一定要小心点。”
　　秀丽点点头，她看着许云峰哥个跟着刚子和刘校长向学校方向走去。
　　秀丽转身向市场走去，她买了一副手套，转身向学校走去。

第34章 秀丽拿回证据

　　秀丽把手套揣进兜里，她又拎起来刚刚买的肉和酸菜，她急匆匆地向大学教学楼赶去。
　　此时，教学楼里很安静，学生们都已经下课，秀丽刚进教学楼，她突然看到一个年轻的男子向自己走来，秀丽觉得男子的面容有些熟悉。
　　年轻男子眼睛一直盯着秀丽，几秒钟后，他对秀丽说道：
　　“姑娘，咱们是不是在哪里见过？”
　　“对不起，我，我有点想不起来了。”
　　年轻男子，再次盯着秀丽的脸上看去。
　　“姑娘，我想起来了，咱们在学校食堂见过，你是，你是云峰的对象？”
　　吴秀丽点了点头，她没有说话。
　　“我叫乔京海，是这所大学的中文系老师，我的办公室就在我身后那个屋子，以后要是有啥事，你可以找我。”
　　秀丽觉得有些莫名其妙，她看了一眼乔京海，出于礼貌，秀丽点了点头。随后，她匆忙的向三楼阶梯教室赶去。
　　秀丽走到三楼，她刚想推门进教室，她却发现，教室已经上了锁。此时，偌大的教学楼三楼空无一人，秀丽低头思考了一会儿，随后，她再次返回一楼。
　　秀丽走进了乔京海的办公室。
　　“你好，乔老师。”
　　“姑娘，你？这么快就有事求我？”
　　“乔老师，我想去趟三楼教室，我有重要的事，您能帮我找人把门打开吗？”
　　“姑娘，你叫什么名字？”
　　“我叫吴秀丽，乔老师，我真的非常着急，您能帮我想办法打开教室的门吗？”
　　“行吧，秀丽，我带你去后门门卫，你跟我来吧。”
　　“乔老师，您称呼我小吴就好。”
　　“好，小吴，你跟我走吧，小吴，门卫大爷在后门，可能远点，你跟着我走就好。”
　　吴秀丽没有再接话，她静静地跟在乔京海的身后，向学校后门走去。
　　“小吴，你今年多大了？”
　　“乔老师，我二十岁。”
　　秀丽没有注意到此时乔京海的喉结突然滚动一下，他回头看了一眼秀丽。
　　“乔老师，还有多远?”
　　“小吴，你别着急，马上就到，小吴，你是哪个系的？”
　　“乔老师，我不是这个学校的学生。”
　　乔京海突然停下了脚步，他故作严肃的对秀丽说道：
　　“小吴，你不是这个学校的学生，你不能进教室的，这个门，我不能帮你开。”
　　“乔老师，您帮我想想办法吧，我有重要的东西要拿，您就帮我打开吧！这件事对我来说很重要。”
　　“小吴，不是我不帮你，我随便带校外的无关人员进教室，是违反学校纪律的事，被学校知道了会受到处分的，今天中午我是值班教师，我这不是监守自盗吗？”
　　“乔老师，你一定帮我，我，我我会感谢你的。”
　　“哦？小吴，你说说，你怎么感谢我？”
　　"乔老师，我请你吃饭。”
　　“行，小吴，那咱说好了，就今天晚上吧，下午五点，我在一楼办公室等你。”
　　“好。”
　　五分钟后，乔京海从门卫处取到了钥匙。他跟着吴秀丽到了三楼教室。
　　秀丽走到教室门口，乔京海打开了教室的门。
　　“乔老师，您在教室门口这等我吧，我取了东西，马上就出来。”
　　乔京海点点头，站在门口看向吴秀丽。
　　秀丽走进了教室，她从兜里掏出来手套，秀丽带上手套，她拉了一张椅子，放在卷柜前，随后，她站上了椅子。秀丽带着手套在卷柜上面不停的摸索着，秀丽找不到那把刀，秀丽用力的踮起脚尖，终于，秀丽摸到了刚子那把刀。
　　秀丽小心地取出刀子，轻轻的放在桌子上，随后，秀丽在教室里找了一张废卷子，仔细的把刀包了起来。
　　做完了这些，秀丽走出了教室，此时，秀丽注意到，乔京海的眼睛正紧紧盯着自己。乔京海没有说话，他一直盯着秀丽手里的纸包。
　　秀丽突然开口向小京海问道：
　　“乔老师，你知道，大学的校长办公室在哪吗？”
　　“小吴，你有啥事？办公室就在旁边的那个楼的二楼。”
　　“乔老师，我有事，先走一步，晚上五点，我和云峰会去办公室找你。”
　　“哎，哎，小吴。”
　　乔京海没想到吴秀丽会说他将带着许云峰一起吃饭，他不停的喊着秀丽，可此时，秀丽已经不见踪迹。
　　秀丽快速向校长办公室走去，秀丽刚到二楼，她发现，许云峰正低着头，走出校长办公室。
　　“云峰哥？你出来了？”
　　“秀丽东西拿到了吗？”
　　“云峰哥，东西在这。”
　　秀丽迅速把纸包递给了徐云峰。
　　许云峰，拿起纸包，再次进了办公室。
　　十五分钟后，许云峰再次走出办公室，此时，许云峰的脸上露出了笑容。
　　“云峰哥，怎么样，事情讲清楚了吗？”
　　“秀丽，没事了，明天校长会带着证据去派出所。”
　　“秀丽，先走，回家再说。”
　　十五分钟后，许云峰和秀丽到了出租屋中。
　　“云峰，你快给我说，到底怎么回事？”
　　“秀丽，我和刚子到了校长办公室后，他说我抢了她的那朋友，还打了他，后来他走了，校长把我留下单独谈话，要给我下处分，我说有物证，可是当时却拿不出来，校长说明天会下通报全校批评并给我下处分，后来，你就来了。”
　　听了许云峰的话，秀丽突然抱住了许云峰。
　　“云峰，都是我不好，我带给你这么多困扰，云峰哥，明天我不去跟着你学习了。”

第35章 许云峰，为了刚子，抢回刀子

　　许云峰听到秀丽说不想去上课了，立刻表示极力反对，他对秀丽说道：
　　“秀丽，我不允许，你不上课，虽然，你是我对象，可是，你既然听了我一节课，你还有一个身份就是我的学生，你要是不听我的话，我就惩罚你。”
　　“云峰哥，我听话，我听话还不行吗，你，你千万别惩罚我。”
　　“哈哈，秀丽，那可不是你说的算了。’
　　说着，许云峰一把抱住了秀丽，他刚准备把秀丽放在炕上，突然他停了下来，他轻轻的把秀丽放在了炕沿上说道：
　　“秀丽，对不起，我忘了你腰疼，这两天，我会控制一下自己。”
　　话音刚落，许云峰见秀丽脸上飘来两朵红云。
　　“秀丽，你真美。”
　　秀丽娇羞的扭过脸去。几分后，秀丽好像突然想起了什么，她站起身，向下屋地走去，她拿起来中午买的酸菜和猪肉，准备包饺子。
　　忽然，许云峰走到秀丽身边说：“秀丽，刚子的事，你觉得怎么处理好，这证据要是真送派出所去，刚子这辈子就完了。”
　　秀丽转过身她看向了许云峰说：“云峰哥，刚子当时是向你的心脏的位置扎去的，当时，如果不是我拼尽全力撞向了他，现在后果不堪设想，可刚子事情发生后，不但不悔悟，反而他反咬一口，还去校长那去告你，可见，刚子的心是真的歹毒，我不会因为曾经和他好过，就轻易放过他。”
　　“秀丽，这刀子，一旦交到派出所，那以后刚子势必会坐牢，他这属于故意杀人未遂，法律上已经构成刑事犯罪，不是普通的违纪，这个罪过，最少十年打底。”
　　听了许云峰的话秀丽愣住了，秀丽知道，就算刚子再自私自利，他考上大学也是付出了很多的努力，若因为这件事，他进了监狱，那秀丽会一辈子都不能心安，虽然错在刚子身上，但是，秀丽此时，犹豫了。
　　“云峰，现在这个事，怎么办才好，刚子虽然坏，他也才刚考上大学，要不，我们给他一改过自新的机会呢？”
　　“秀丽，咱们赶紧走，去找校长，要回那把刀，我当时让你去取刀子，目的不是让刚子承受这么严重的后果，我是想让校长相信我，没有说谎，他毕竟是我的学生，我不想让他去坐牢。”
　　“云峰哥，那咱们赶紧走。”
　　说话间，秀丽放下了手中的活儿，她跟着许云峰一起离开了出租屋，十五分钟后，许云峰和秀丽再次来到了校长办公室。
　　办公室的门没有关。
　　许云峰回头对秀丽说道：
　　“秀丽，你等我会儿，我进去和校长说。”
　　说完，许云峰敲了敲门，他走进了校长办公室，此时，刘校长正低头办公。
　　他猛一抬头，发现了站在办公桌前的许云峰。
　　“许老师，你找我有事？”
　　“刘校长，我是想问一下，中午刚子的那把刀子，我能拿回去吗？这事，我回去想了一下，这刀子，能证明我的清白就行了，刚子刚入学，在冲动之下，做出来这样的事，我认为还是以批评教育为主。”
　　“许老师，这个刀子，一旦到了我这地方，一旦被我知道，我就必须把这个事上报，否则，将来万一出了什么事，我若知情不报，是包庇罪，要负刑事责任的。”
　　听了刘校长的话，许云峰愣在了原地，忽然，无意间的一瞥，许云峰在校长的办公桌上看到了那个用卷子包着的刀子。
　　许云峰再次向刘校长问道：“刘校长，这个事，真的没有回旋的余地了吗？”
　　刘校长点了点头说道：“许老师，你的心情我理解，但是，这个事，没有商量。”
　　听了刘校长的话，许云峰迅速往办公桌前走去，他快速拿向那把刀子。

第36章 心怀鬼胎的乔京海

　　许云峰用力向桌子上一扑，他拿起了那把刀子，随后他对刘校长说道;
　　“刘校长，这个东西，我拿走了，您就当从没见过它吧。”
　　说着，还没等刘校长说话，许云峰冲出了校长办公室。
　　忽然，校长办公室的门开了，刘校长走出了办公室，他叫住了许云峰。
　　“许老师，明天你上完课把李学刚一起带过来。”
　　许老师回过头去，他冲着校长笑了笑，说道：
　　“好，刘校长，我保证完成任务。”
　　随后，许云峰带着秀丽离开了校长办公室。
　　两人下楼后，吴秀丽似乎想起了什么，她低头看了一眼表，对许云峰说道：
　　“云峰哥，现在四点四十了，五点钟，陪我一起去找那乔京海吃饭，中午，他替我找人打开了教室的门。”
　　“秀丽，你认识，你说的是中文系的老师乔京海吗？”
　　“是的，云峰哥，是他。”
　　许云峰，忽然沉默了，秀丽在他的眼神中读出些许的犹豫。
　　忽然，许云峰开口说道：
　　“秀丽，既然你答应了他，那我陪你去。”
　　“云峰哥，我对这边不了解，咱们找一个什么样的饭店好？”
　　“秀丽咱们去找他，然后，一会看看他想吃什么。”
　　说话间，两人向教学楼方向走去。
　　五分钟后，许云峰和吴秀丽到了教学楼一楼。
　　此时，中文系的办公室的门敞开着，许云峰向屋里看了一眼，屋里只有乔京海一人。
　　许云峰敲了一下门，乔京海，猛然抬头。
　　“呦，云峰，你和小吴还真来了？我和小吴开个玩笑，怎么，你们还真要请我吃饭？”
　　“是啊，京海，既然都答应你了，当然得说话，算话，说吧，京海，想吃点什么？”
　　乔京海向秀丽的俊俏的脸上瞄了一眼，又看了一眼许云峰，随后他说道：
　　“云峰，不骗你，我真是和小吴说的玩笑话，我晚上还有事，改天有机会，我请你们。”
　　说着，乔京海站起了身。
　　“行吧，京海，那就改天。”许云峰对乔京海说道。
　　许云峰刚准备走，乔京海叫住了他。
　　“云峰，对象挺漂亮啊，说说，咋追到手的？”
　　许云峰转过身，他看了一眼乔京海，没有说话。
　　随后，许云峰牵起秀丽的手，离开了中文系办公室。
　　这时，许云峰突然对秀丽说道：
　　“秀丽，以后再见到这个乔京海，离他远点，我总感觉，他对你，有点什么目的。
　　“云峰，我知道，我也是在情急的情况下才说请他吃饭的。”
　　“秀丽，今天是我和你一起来的，他说他有事，要是你自己单独过来，他准保就晚上和你去吃饭。”
　　“云峰哥，我也有这种感觉，放心吧，云峰哥，我会注意的。”
　　说话间，两人来到了校门口。
　　这时，许云峰对秀丽说：
　　“秀丽，学校附近有几家服装店，天冷了，我先带你买两件衣服，然后，咱俩吃饭去。”
　　“云峰哥，我还准备了饺子馅呢。”
　　‘秀丽，今天不包饺子了，你跟着我跑了一天了，累了，晚上回去，学会习，然后，我搂着你。”
　　秀丽笑了，她依偎在许云峰身边，向校门外走去。

第37章 秀丽赚到了十五块钱

　　许云峰带着秀丽买了衣服，随后，两人又在校外简单的吃了饭。
　　吃过晚饭，秀丽对许云峰说:
　　“云峰哥我要去那家兼职的小卖店上班赚钱，你先回家。”
　　“秀丽，今天黑天了，明天下午没事，你明天下午去吧！”
　　“云峰哥，我不能总花你的钱，我想赚钱。”
　　许云峰没有再阻拦秀丽，因为她知道秀丽是一个很有自尊心的女孩，她并不想过分的依赖自己，她想有自己的事情做。
　　随后，许云峰把秀丽送到了小卖店门口。
　　“秀丽，你想工作到几点？到时候，我来接你。”
　　“云峰哥，我到十点吧！”
　　“行，秀丽，我十点钟准时接你。”
　　秀丽进了小卖店，她看到店里此时只有老板一个人。秀丽开口对店老板说道。
　　“你好，我是来做那个理货员的。”
　　“你好，姑娘，我记得你，不过，你怎么白天没来,今天的话，干到下班，也只有三个小时。”
　　“老板，我白天有点事，耽误了，所以，就没来上，以后，我尽量白天时间来。”
　　“行，姑娘，我姓钱，叫钱玉海，别人都叫我海哥，以后，我怎么称呼你？”
　　“海哥，我叫吴秀丽，你叫我小吴就行。”
　　“行，小吴，今天天晚了，光线不好，我给你安排点轻松点的工作，你看这店铺，外面是文化用品和日常用品，里间是书籍和各种杂志，今天你就把里屋地上的书籍，按品类摆在相应的货架上就行。”
　　“好，海哥，我这就去。”
　　秀丽离开了收银台，她向小卖店的里间屋子走去，一进门，秀丽便看到很多还没有开封的书籍摆在地上，秀丽在屋子里找到剪刀，她把没开封的书籍全部拆开，随后，秀丽按照老板的要求，分门别类地把书摆在了书架上。
　　忽然，秀丽看了一眼表，竟然已经九点半，秀丽突然向门口看了一眼，她竟然在不远处，看到了许云峰的身影，秀丽这才知道，是许云峰不放心自己，他一直守候在小卖店附近，秀丽快速走到收银台前，她对钱玉海说：
　　“海哥，我今天先干到这，我对象在门口等我呢，刚才您给我安排的工作，我做好了。”
　　钱玉海向里屋看了一眼，随后，他从抽屉里拿出来十五块钱，递给了秀丽。
　　秀丽接过钱，她看了一眼，随后她钱玉海说道：
　　“海哥，这钱多了，我干了两个半小时，您就给我十块钱吧。”
　　“小吴，没事，不用算那么仔细，下次你多干半个点不就得啦。”
　　秀丽没有把那十五块钱放进兜里，她向钱玉海问道：
　　“海哥，你这钢笔多少钱一支。”
　　“小吴，你要好的还是便宜的？”
　　“我要最好的。”
　　“小吴，咱们店里最好的钢笔是永生的，十五块钱一支。”
　　秀丽把刚刚的十五块钱，递给了钱玉海说道:
　　“海哥，给我来一支！”
　　一分钟后，钱玉海从柜台里拿出来一个精美的盒子，递给了秀丽。
　　秀丽接过盒子，她打开盒子，看了一眼盒子里精美的钢笔。
　　她笑了。

第38章 甜蜜的两个人

　　秀丽把钢笔揣进了兜里，随后她悄悄走到许云峰身后。
　　“云峰哥？”
　　“秀丽，你下班了？”
　　“云峰哥，我怕你冷，这店里老板人很好，云峰哥，以后你不用店门口等我。”
　　“秀丽，走，咱俩回家。”
　　十五分钟后，许云峰带着秀丽回到了自己的家里。
　　一进门，他便拿起暖壶和盆子给秀丽接了盆水。
　　“秀丽，水我给你弄好了，你去洗漱吧，现在，我也洗漱。”
　　秀丽点了点头。
　　十五分钟后，洗漱完毕的秀丽还没等穿上鞋，便被许云峰抱进了卧室。
　　许云峰把秀丽放在柔软的床上，随后，他躺在了秀丽身边。
　　“秀丽，咱俩今天晚上都老老实实的，听到没，早晨你都腰疼了。”
　　秀丽转过身，她搂住了许云峰。
　　“云峰哥，我以前不老实吗？”
　　“秀丽你说呢？”
　　秀丽知道云峰很想，她突然抬起头，深深的吻了一下许云峰。
　　“秀丽，你还敢撩我？”
　　“哈哈，云峰哥……”
　　“坏蛋，你别惹我，你小心点。”
　　许云峰搂着秀丽，他努力地控制着自己的呼吸频率，随后，他关掉了灯。
　　黑暗中，两个年轻人，彼此拥抱着，屋里安静极了，静得可以清晰地听到钟表秒针哒哒哒的声音，不知不觉两人沉沉地睡着了。
　　第二天，秀丽一睁开眼睛，她看到身边的许云峰还没醒，秀丽跑下了床，她在自己的衣服兜里找出了那支钢笔。
　　秀丽蹑手蹑脚地走到卧室，她把那支钢笔放在了许云峰的枕边上，随后，走出了屋子。
　　秀丽走向厨房，她在屋里找了半天只找到了一包挂面和两个鸡蛋，还有一把小葱，看着眼前的食材，秀丽决定做两碗热汤面。
　　很快，面条做熟了。
　　秀丽走进卧室，他见到许云峰正拿起自己送他的那支钢笔。
　　许云峰转身看到了站在自己身边的秀丽。随后，他说道:
　　“秀丽这是送我的吧？我特别喜欢，秀丽，谢谢你！”
　　“云峰哥，以后我赚多了钱，我给你买一支更好的。”
　　“不，秀丽，我就要这支。”
　　“云峰哥，我是来叫你吃饭的。”
　　许云峰起床收拾好自己，他对秀丽说道:
　　“秀丽，今天我还是上午两节课，下课后得带李学刚去校长那，下午，我还有课。你和我去上下午的课吧！”
　　秀丽点头。
　　“云峰哥，你几点去？”
　　“秀丽，我十点下课，下课后就带他去。还有，秀丽我给你留点学习的任务，再就是你的试卷，下午我批好告诉你成绩。上午你就在家学习，我给你找了一本单词书，是考级专用的。”
　　随后，许云峰给秀丽留了很多学习任务。
　　上午，秀丽拿起许云峰给自己的资料认真的学了起来。
　　不知不觉，时间已到上午十点，
　　秀丽起身，她把自己收拾利落，走出了门。秀丽不放心许云峰，因为她知道，许云峰很善良，她真怕刚子再干出什么坏事。
　　十分钟后，秀丽到了校长办公室门口。

第39章 刚子难道后悔了？

　　秀丽刚到门口，就听到校长办公室传出校长大声的说话声:
　　“李学刚，你到现在还没意识到自己的错误吗？你知道你持刀伤人，后果是什么样的？这把刀子万一送到派出所，你就是杀人未遂罪，要不是许老师昨天抢走了那把刀子，你现在，还能安然无恙的站在这儿吗？你拿刀去伤害许老师，许老师不但没有怪你，相反还到我这儿求情，现在，你还这个态度，你告诉我，这个书，你还想不想念？如果你说不想念了，咱们学校，不是没开除过人。”
　　听了校长的话，刚子开口说道:
　　“校长，我知道错了，我以后再也不敢了，我昨天也是一时冲动，回到宿舍后我就后悔了，吴秀丽本来是我的女朋友，是因为我有些私心，没有好好待她，秀丽才和许老师好，这件事儿，的确是我做的不对，现在，我向许老师道歉。”
　　“许老师，是我对不起你，以后我一定会改正的，请你原谅我！”
　　这时，秀丽听到了许云峰的声音。
　　“算了，李学刚，我不是原谅你了，你那样对待过秀丽，我是不会原谅你的，但是，你现在毕竟还是个学生，刚刚考上大学，我不愿意你因为这件事儿，把自己一辈子都毁了，所以，我昨天才到校长这儿抢走了那把刀子，这把刀如果今天送到派出所，你知道将是什么后果吗？你昨天是对着我的心脏部位扎去，若不是秀丽用力的一撞，现在后果不堪设想，你也是20岁的人了，做事儿，能不能先考虑一下后果？”
　　这时，刚子对许云峰说道:
　　“许老师，我这次真的知道错了。谢谢你，为我做的一切，我记在心里了。”
　　这时，校长说道:
　　“李学刚，这件事儿必须处罚你，明天会下一个留校察看的处分，贴到咱们学校的公示栏里，我希望你能够好好的表现，如果在，考察期内，你不再犯类似的错误，这个处分到时候我会给你撤销的，考察期就是本学期，李学刚，你回去写一个1万字的检讨，明天交到我办公室来。今天的事儿，先到这儿，你和许老师都回去吧！”
　　话音刚落，校长办公室的门开了，李学刚率先走出了办公室，见到门口的秀丽，李学刚忽然一愣，随后，他小声对秀丽说:
　　“秀丽，我有话，想跟你说，你晚上能不能去操场那儿等我，我真的有很多话想对你说，以前，是我不好，你能不能原谅我？我对许老师做出那样的事儿，完全是因为出于妒忌，当你真正和许老师好上那一刻，我才发现，我好像真的爱上了你。”
　　这时，秀丽向前走了两步，她看了一眼李学刚身后的许云峰，对李学刚说到:
　　“刚子，我们之间的事，已经过去了，我已经跟云峰在一起了！我心里已经没你了，说完秀丽拉起了许云峰的手，下了楼。”
　　此时，许云峰紧紧握住了秀丽的手。
　　这时，秀丽突然开口对许云峰说道:
　　“云峰哥，我晚上想搬回自己的出租屋住，我不想带给你任何困扰，白天，只要我有时间，我就会和你在一起，但是，我不能再住在你家里。”
　　许云峰看向秀丽的眼睛，他没有说话，过了一会儿，他对秀丽轻声的说:
　　“秀丽，我尊重你的意见，我和你，来日方长。”
　　这时秀丽又对许云峰说道:
　　“云峰哥，以后，我不去教室上课了，如果可以的话，你有时间就教一教我，我会努力的。以后，我除了学习，我还想去工作。”
　　“秀丽，我都听你的，只要你觉得开心。”
　　“云峰哥，昨天我还做了饺子馅，也不知道坏没坏，咱俩去出租屋吧，中午我给你做饭吃。”
　　许云峰点了点头，两人向秀丽的出租屋走去。

第40章 秀丽被跟踪

　　许云峰秀丽来到出租屋的门口，秀丽打开门，两人走进了院子，下了一场雨后，院子里四处散发着泥土的独有的气息。
　　秀丽打开了房门，突然，许云峰喊了一声秀丽。
　　“秀丽，你真的忍心每天晚上，让我想你吗？”
　　秀丽忽然呆住。
　　“云峰哥，你误会了，我不是不想和你在一起，相反，我很想和你在一起，我只是不想待在你家里，我不想让别人在你背后说你的闲话，你的身份特殊，咱俩还没有结婚，我不想因为我和你住在一起，让你的名誉受损。”
　　“秀丽，那我陪你待在这里。”
　　“云峰哥，你说得是真的吗？”
　　“秀丽，是真的，一会我回家把生活用品再搬过来些。”
　　秀丽忽然走到许云峰身边，她揽住了许云峰的脖子说道:
　　“云峰哥，你对我真好。”
　　“秀丽，那你听我的话吗？
　　“听，但是得是你说得对时，我听。”
　　“秀丽，昨天的试卷我批过了，你打最高分，98分，而且你是以绝对的优势拿到的最高分，你的英文写作水平也很高，你在英语方面是很有天赋的。”
　　其实，秀丽并不意外，她了解自己。
　　“秀丽，从现在开始，我每天教你，单独抽时间教你。”
　　秀丽点了点头，她和许云峰说，
　　“那我白天就上午去小卖店，因为你下午课少。”
　　秀丽走进下屋地，她看了一眼昨天的肉馅，竟然坏掉了。她走进屋里对许云峰说:
　　“云峰哥，你在家等我一下，我去趟市场买点吃的回来，昨天的肉馅已经坏了。”
　　“秀丽，我和你一起去。”
　　“不，云峰哥，我自己，你刚上了一上午课，你休息会，我很快回来。”
　　秀丽出了大门，她来到市场上重新买了一斤猪肉，当她付款时转身的那一瞬间，她似乎看到了一个熟悉的身影看向了自己，但那身影随即消失在人群里。
　　秀丽带着疑惑回到了出租屋，很快，秀丽做好了饺子馅，她和许云峰一起包好了饺子。两人吃过午饭，已经是下午一点。
　　这时，许云峰对秀丽说道:
　　“秀丽，我回家取点生活用品，我两点有课，我去取完东西送过来，再去上课，你在家背一下单词，晚上我回来考你。”
　　“云峰哥，那你快点回来。”
　　这时，许云峰走到秀丽身边说道:
　　“怎么，秀丽，舍不得我？”
　　“云峰哥，你臭美，我哪舍不得你？”
　　“口是心非。”
　　许云峰走出了出租屋。
　　秀丽拿出单词书，开始背诵单词，不知道时间过了多久，秀丽突然听到大门处传出一声开门的声音。
　　“云峰哥？是你吗？你回来啦？”
　　院子里，没人回应。
　　秀丽有些疑惑，正当秀丽打算出门查看之时，她听到院子里传来了脚步声。
　　“云峰哥？”
　　秀丽再次向门口问道，门口没有声音，秀丽迅速起身跑到外屋地，她划上了房门。
　　秀丽走到窗子前，她透过窗子向外望去，秀丽大惊失色。
　　竟然是他。

第41章 乔京海是个畜生

　　秀丽透过窗子向外望去，她看到乔京海正站在屋门口。
　　秀丽心里害怕极了:他，他怎么会来，原来刚才自己在市场上看到的人竟然是乔京海。
　　秀丽快速看了一眼表，一点四十。
　　秀丽迅速跑进下屋地，她拿起一根擀面杖握在手里，她紧紧地靠在下屋地的墙面上不敢出声。
　　这时，屋门口传来了急剧的敲门声。
　　“小吴，开门，我是乔京海，我找你有点事。”
　　“乔京海，你，你来干啥？你赶紧走！”
　　“小吴，你开开门，我真找你有事。”
　　秀丽不再说话，她用地的握紧了手里的擀面杖。
　　这时，秀丽听到门口的说话声消失了，正在秀丽松了一口气时，忽然屋门口传来砰地一声，屋门被撞开了，乔京海走进了屋子。
　　乔京海快速向秀丽走了过来。
　　“秀丽，我喜欢你，我从见你第一面的时候，就喜欢上了你，今天我是特意来找你的。”
　　“乔京海，你赶紧出去！你要是敢乱来，我就喊人了。”
　　这时，乔京海不再说话，他快速扑向秀丽，把秀丽拦腰抱住，秀丽举起手里的擀面杖用力的向乔京海头上打去！
　　乔京海快速抓住秀丽的手腕子，用力抢过秀丽手里的擀面杖扔向身后，他抱起秀丽，把秀丽直接扔在了炕边上，随后，整个人直挺挺地向秀丽压去。
　　秀丽拼命地挣扎着，嘴里面不停地呼喊着许云峰的名字。
　　“许云峰，救我！许云峰！”
　　此时的乔京海，整个人已经压在了秀丽身上，他用力地撕扯着秀丽的衣裤。
　　突然传来的一声响，让秀丽吓得魂飞魄散。
　　“刺啦……”
　　秀丽的裤子被撕开，秀丽拼尽全力地挣扎着。就在乔京海马上要得手之时，许云峰冲进了屋子，他一把抓起秀丽身上的乔京海，反手就是一个耳光。
　　“乔京海，你个畜生，你怎么能做出这种事？”
　　乔京海转过身，一见是许云峰他捂着脸开口说道:
　　“许云峰，这么漂亮的姑娘，你凭什么自己玩，你都干了什么事？别以为我不知道，听说秀丽是你在外面捡回家的，没两天就给人家睡了，怎么，你能睡，我不能？”
　　“乔京海！你个畜生。”
　　许云峰愤怒至极，额头上青筋暴起，他一把抓起了乔京海的衣领子，反手又是一个耳光。
　　乔京海被打的眼冒金星，他站在地上晃了两圈后才站稳，随后，快速向门口跑去，最后消失在了院子里。
　　许云峰迅速扶起炕边上惊魂未定的秀丽。
　　“秀丽，你没事吧？”
　　秀丽见到许云峰，她扑进许云峰的怀里哇地一声，大哭不止。
　　“云峰哥你怎么才回来？”
　　“秀丽，对不起，我不该把你自己留在这，你没事吧！”
　　“云峰哥，我没事，再晚一会就出事了，”
　　许云峰把秀丽紧紧搂在怀里，好久，好久。
　　这时，许云峰好像突然想起来什么，他对吴秀丽说道:
　　“秀丽，我上课要迟到了，我现在去找代课老师，然后，我代你去报案。”
　　“云峰哥，我不想报案，我觉得这个事一闹大，你们学校的同学，同事都会知道，我不想让别人对你指指点点。”
　　“秀丽，那怎么办？如果这次饶了乔京海，下次他还会变本加厉的做坏事。”

第42章 乔京海胆大包天

　　“云峰哥，我有个办法，咱俩边走边说。”
　　两人走出了出租屋。
　　“秀丽你告诉我，你想怎么处理这事？”
　　“云峰哥，你有录音机吗？小点的。”
　　“秀丽，我有，能放衣服兜里，录音机在我办公室。”
　　“云峰哥，咱俩去找他谈，想办法和他谈的时候把这件事说清楚，然后录音，咱们留个证据，你现在去上课，我去小卖店做两个小时兼职。”
　　“秀丽，你不跟我去上课吗？”
　　“云峰哥，我真的不去了，我去干两个小时活儿，你总带着我上课不好。”
　　“好吧，秀丽！那四点钟下课后，我去小卖店找你。”
　　秀丽告别了许云峰走向了学校小卖部，秀丽刚到门口，他看到小卖店老板钱玉海正在门口整理新到的书籍。
　　“海哥，我来整理这些书吧，我今天能干两个小时。”
　　钱玉海抬起头，他对秀丽说道:
　　“太好了，秀丽，我店里还有别的活儿，正愁我忙不过来。”
　　秀丽接过钱玉海手中的剪刀，开始给书籍拆包，分类。
　　秀丽做的很认真，她始终低头忙着工作。突然，秀丽听到一个熟悉的声音。
　　“老板，来包红梅烟。”
　　秀丽抬起头，竟然是乔京海。
　　秀丽连忙低下头:她不想让乔京海发现自己，许云峰给没下课，她还没有准备好录音机，再说，乔京海对自己图谋不轨，他会不会又做出什么出格的事。
　　秀丽不停地思考着，她把头埋得特别低，突然，秀丽感觉眼前传来脚步声，秀丽感觉自己的手腕子被人抓住。
　　秀丽迅速站起身她和乔京海说道:
　　“你松手，刚才的事还没找你算账，现在你又想干啥？”
　　“秀丽，我有事找你，你现在和我走。”
　　“不行，乔京海你放手。”
　　秀丽猛的挣扎，可乔京海紧紧的抓住秀丽纤细的手腕，不肯反手。
　　秀丽情急一下突然想到了店老板，她大声对着小卖店屋里喊道:
　　“海哥救我！”
　　钱玉海听到秀丽的呼唤快速冲出了小卖店。见秀丽被乔京海拽住，他快速冲到乔京海身边说道:
　　“你松手！”
　　“你是这店老板吧，这没你的事，这姑娘是我对象，你少多管闲事。”乔京海对海哥说道。
　　“你赶紧松手，别以为我不认识你，你是学校的老师吧，小吴的对象我认识，你少懵我？”
　　这时，钱玉海猛的拧了一下乔京海的手腕，乔京海手腕子一痛，他松开了秀丽，
　　这时，乔京海猛地挣脱开钱玉海的手，快速地跑掉了。
　　钱玉海见人跑掉了，他转身对秀丽说:
　　“小吴，不用怕他，下次他再敢来惹你，我见他一次打一次。”
　　“海哥，谢谢你！”
　　“小吴，女孩子在外面打拼不容易，一定得注意自己的人身安全，以后，再遇到刚才这种人，该反抗就反抗，你越软他就越强。”
　　“海哥，谢谢你，刚才能帮我。”
　　“小吴，这都没什么，我在这干这个小卖店也挺多年了，学校里啥事都见过。”
　　不知不觉，秀丽和钱玉海聊了很多，很快，两个小时过去了，钱玉海在柜台里拿出十块钱递给了秀丽。他和秀丽说道：
　　“秀丽，你人长得漂亮，又机灵，得想办法找个好工作，你在我做兼职，赚不几个钱，有机会还得多出去走走，看看外面的世界，趁着年轻，多学点东西，明天上午九点，劳动市场有招聘会，你可以去转转。”
　　“真的？海哥？那我明天去看看。”
　　正在两个人说话时，秀丽听到许云峰在店门口喊自己。

第43章 云峰暴揍乔京海

　　听到许云峰的呼唤，秀丽走出了小卖店，还没等秀丽说话，钱玉海走出了屋子，他走到许云峰旁边，对许云峰说道：
　　"许老师，下午有个咱们学校的老师，过来欺负秀丽，当时她拽着秀丽的手腕子，说他是秀丽的男朋友。”
　　这时，吴秀丽转过身对许云峰说：
　　“云峰哥，刚才那人是乔京海，后来是海哥帮我解了围。”
　　听了秀丽和海哥的话，他瞬间怒火中烧，他狠狠地攥紧了拳头。
　　随后，许云峰谢过了钱玉海，带着秀丽离开了小卖店。
　　“秀丽，走，现在我去找校长，然后，我去找乔京海那个畜生。”
　　秀丽点了点头，她跟着许云峰再次到了校长办公室。
　　此时，刘校长正在办公桌上整理着文件，他一抬头，刚好看到许云峰领着吴秀丽进了屋子。
　　“许老师？你有什么事吗？”
　　许云峰快速地把乔京海做的事情和刘校长说了一遍。让许云峰感到意外的是，刘校长的反应很平静，他小声地对许云峰说：
　　“这个事，不稀奇，这乔京海，大学是和你一个学校的，你们都是滨城大学的毕业的学生，你俩这关系，应该比别人更近一层才对啊？”
　　“刘校长，您什么意思？您的意思是说，他乔京海欺负我对象，我应该感谢他，对吧？”
　　“许老师，你别急，我不是这个意思。”
　　“那您是什么意思？今天要是您不能公平公正的解决这个问题，我许云峰，就自己解决。”
　　“许老师，你稍安勿躁，你听我把话讲完，这个乔京海为什么屡屡犯这种错误，他还能全身而退，你没想想原因吗？”
　　“刘校长，您是指他身后有重量级人物吗？”
　　“是的，许老师，这事，我处理过很多次，后来都不了了之。”
　　“刘校长，你的意思是，我这个事，您不能做出处理了，对吗？”
　　“许老师，我话已经说的很明白，你再仔细回想一下我刚才说的话！”
　　许云峰突然明白了，不是校长不处理，是校长根本拿他没办法。
　　“许老师，我建议，你去找乔京海仔细的谈一下，严厉地说一下这个问题，这个时间乔京海应该在中文系办公室，注意，不要谈过头，还有，今天的事，我会通知学校保卫科，去你们谈话的现场，留个记录。”
　　“好，刘校长，那我和秀丽先走了。”
　　许云峰和秀丽离开了校长办公室，两人直奔教学楼。
　　突然，许云峰好像想到了什么，他拿出自己包里的录音机，按下了录音按键，交给了秀丽。
　　秀丽把录音机放进了包里，她拉开了包的拉链。随后，她对许云峰说：
　　“云峰，一会儿，尽量别先动手。录音，先留证据。”
　　说话间，两人到了中文系办公室门口，此时，办公室的门敞开着，屋里只有乔京海一个人，见到许云峰后，乔京海忽然站起了身，他突然对许云峰说道：
　　“许老师，你这是要干啥？”
　　“乔京海，你自己做了什么，你不知道吗？”
　　“许云峰，我做什么了？秀丽长这么漂亮不就是让男人玩的吗？你许云峰能玩，我就不能玩吗？况且，我不是没玩成吗？你至于和我大动干戈吗？”
　　“乔京海，你这个王八蛋！你把话再说一遍！”
　　“许云峰你敢骂我，我告诉你，姓许的，吴秀丽这妞，我玩定了，我指定比你伺候的还舒服。”
　　此时，许云峰知道关键证词已经了录音完毕，他迅速向前一步，抓住了乔京海的衣领子反手就是一个耳光，还没等乔京海反应过来，许云峰一拳又打在乔京海的鼻梁子上，瞬时，乔京海，鼻血横流。他冲着许云峰怒吼着：
　　“姓许的，你会后悔的，你等我找我爸，弄死你，我玩个女人怎么了？天下还没有我乔京海玩不了的女人。”
　　“好，乔京海，说的好！你记住了！你以前到底做多少坏事我不知道，但是，你今后再敢动秀丽一个手指头，我许云峰就算这个老师不干了，我也弄死你。”
　　说完，许云峰拉起秀丽的手，离开了中文系办公室。
　　这时，许云峰看到了门口的保卫科李科长，他带着两名保卫科的同志，正在教学楼门口等候着。
　　“许老师，是刘校长让我们过来的。”
　　“李科长，乔京海在中文系办公室，你先去调查吧，我现在回家有点事，我一会去保卫科找您。”
　　“说着，许云峰带着秀丽离开了教学楼。”
　　这时，秀丽拉起许云峰的手，她看到许云峰的指头发红，秀丽轻轻地揉了下许云峰的手指说道:
　　“云峰哥，咱们现在去哪？”
　　“秀丽，现在跟我回家，我把这个录音重新备份一份，然后，咱去保卫科，把这个录音交给保卫科。”
　　很快两人到了楼上，许云峰快速把磁带从小型录音机里取出，放进家里的录音机里做了备份，随后他拿出了录音带。
　　许云峰对秀丽说道:“秀丽你在家等我，我去趟保卫科，一会就回来。”
　　许云峰出了门，他把录音带交给了保卫科的李科长。随后，许云峰对李科长说，要是有派出所的人来抓我，你就把这磁带给他们播放出来听。
　　李科长对许云峰点了点头，他对许云峰竖起了大拇指。
　　许云峰走出了保卫科，此时，他突然感觉一身轻松，整整一个下午，许云峰的心一直悬着，他一直惦记着给秀丽出气，不知不觉，许云峰的嘴角漏出了笑容。
　　很快，许云峰回到了家，到了家，秀丽突然跑到许云峰面前，对许云峰说道:
　　“云峰哥，刚才你打那个畜生的样子真帅。”
　　“秀丽，我难道平常不帅吗？”
　　“云峰哥，平常也帅。”
　　“秀丽，那你亲亲我。”
　　吴秀丽害羞地吻了一下许云峰的唇。
　　许云峰突然一把抱住了秀丽向屋中走去……
　　不知过了多久，屋里传出秀丽克制的喘息声，和两人的打闹声……

第44章 秀丽租下了商铺

　　不知不觉，累了的两人睡着了。
　　等秀丽睁开眼她发现屋子里传出阵阵的饭香味，而身旁的许云峰也已经不见踪迹，秀丽起床穿上鞋子，她走进厨房，发现厨房里的饭锅正冒着热气。而许云峰则在厨房里忙着做菜。
　　许云峰抬起头，两人眼神相撞，相视而笑。
　　“云峰哥，你给我安排个活儿干。”
　　“秀丽，你的活儿，就是一会乖乖地吃饭。”
　　秀丽冲许云峰笑了笑，她仔细地洗干净手，随后，她从柜子中取出碗筷整齐的摆在桌子上。
　　五分钟后，许云峰把做好的猪肉炖粉条端上了桌子，秀丽拿起碗给两人盛了满满两大碗米饭。
　　很快，两人吃过饭，突然，秀丽对许云峰说：
　　“云峰哥，你今天打了乔京海，他会不会报复。”
　　“秀丽，我不怕他，他能把我怎么样，何况，咱们有证据。”
　　“可是，云峰哥，我还是觉得心里不踏实，听刘校长的意思，他都拿这乔京海没有办法。”
　　“秀丽，你不要怕，一切有我呢，咱们不能因为怕他报复，就不追究他，纵容他，这样，他只能更加变本加厉。还有，秀丽，这个楼房相对于平房还是安全一些，这段时间就别去租房那了，明天时间把被子再取回来，在说，咱们手里有他犯罪未遂的录音，咱不怕他。”
　　这时许云峰开口对秀丽说:
　　“秀丽，后天礼拜天，我带你回宁县见见我爸吧？”
　　“云峰哥，明天我想去劳动市场看看，海哥说明天那有人才交流会，我想去参加，我还没有去过交流会。”
　　“秀丽，我想和你说件事，你不能有啥想法。”
　　“云峰哥，你说吧，我肯定不生气。”
　　“秀丽，这人才交流洽谈会是针对中专生，大学生和各种有专业技能的工程师，医生人才举报，现在高中毕业生还不能去。”
　　秀丽听了许云峰的话，她沉默了，突然，她觉得对自己的未来充满了恐慌之感，她不知道自己未来的路在哪里，她一个农村出来的高考落榜生，到底怎么样才能在这个城市立足？
　　“秀丽？你想什么呢，秀丽？我不是说了，你不能生气吗？”
　　“云峰哥，那天带我去的那个服装店，我能干吗？我看生意很好呢，那天咱俩去买裤子，一会儿功夫，他们就卖出去五条裤子。”
　　“秀丽，你别说，这个还真可以，我看学校对面就又空出来的店铺，明早晨，我就陪你去问。”
　　......
　　第二天一早，两人吃过早饭便到了学校对面空出来的那家商铺。
　　此时，店铺开着门，屋里看到有个女人正在打扫卫生，秀丽朝着打开的门向屋里看了一眼，屋里还算干净。秀丽敲了一下门，她向中年妇女问道：
　　“阿姨，我看这门口贴着出租，这怎么租的？”
　　“姑娘，你是租半年还是一年，半年是一年500元，全年付款是900块钱。”
　　“阿姨，我能不能先少交点，我租半年可以吗？我先交一个月房租，然后下个月初，我把剩下的补齐，我现在只有三百元。我先交一百块，剩下的我想上点货。”
　　“姑娘，这房子一共两层，楼上楼下加一起有100米呢，阿姨要的价格不贵，我可真没这么租过啊。”
　　此时，许云峰在秀丽耳边耳语了一句：“秀丽，你租吧，我这有钱。”
　　秀丽捏了一下许云峰的胳膊，她对中年妇女说道：
　　“阿姨，您租给我吧！要不我多给你50块，我先交一百块，一个月后，我就补齐剩下的450元，您看行吗？”
　　“姑娘，我看你这姑娘像是个刚毕业的学生吧？应该也不容易，阿姨也不缺那几个钱，我租给你。”
　　“真的，阿姨太好了，”
　　“姑娘，你叫什么名字?”
　　“阿姨，我叫吴秀丽，您喊我秀丽就行。”
　　“秀丽，我叫秦春兰，以后，你就叫我秦姨就行。”
　　“秀丽，旁边这位是？”
　　“秦阿姨，这是我对象，是对面这个大学的英语系的老师。”
　　秦春兰看向了许云峰，点了点头，此时，许云峰冲着秦春兰打了声招呼。
　　这时，秦春兰从包里拿出来合同递给了吴秀丽，秀丽看完后递给了许云峰。
　　许云峰看完了合同，对秀丽说道:“”合同没问题签吧！”
　　秀丽拿出100块钱递给了秦春兰，随后，从秦春兰手里接过了钥匙。
　　这时秦春兰转过身对吴秀丽说:
　　“这个房子从今天就交给你了，楼上楼下都可以用，楼下是商用的啊，楼上可以住人。”
　　秀丽开心极了，这样她既有商铺了，住的地方也不用额外再花钱了，简直是两全其美。
　　说话间，秦春兰离开了屋子。
　　这时，秀丽的脑袋还处在一个懵懵的状态之中。她想不到刚刚到了这个城市没多久，竟然找了一个这样好的男朋友，还租下了一个商铺，自己还即将成为一个服装店的老板，这简直是以前不敢想象的事。秀丽心里激动极了。她恨不得马上就跑到服装批发市场去逛一逛。
　　许云峰看着秀丽开心的像个孩子，他拉起了秀丽的手说道:
　　“秀丽，咱俩去楼上看看。”
　　秀丽点了点头，她跟着许云峰一起上了二楼。秀丽简直不敢相信自己的眼睛，二楼的面积和一楼一样大，足有五十米，里边设施齐全，有一张大床和一个衣柜，靠近窗户的地方，还有一个简易的厨房，厨房和卧室是单独隔开的，秀丽对这个门市房满意极了。
　　她马上开始收拾卫生，秀丽在屋里找到了一块抹布，又在水池旁找到了一小块用过的肥皂还有半袋洗衣粉。秀丽把抹布从中间撕开，他递给了许云峰一半，两个小时后，秀丽和许云峰把楼上楼下擦得干干净净，一尘不染。
　　两人在门市的角落上找到了两个小马扎。累了的两人，坐在马扎上休息了好久。
　　此时，秀丽在心里憧憬着自己的未来，她仿佛看到了此时屋里摆满了各式各样的服装，她似乎看到了，顾客在自己店铺中选购衣服的热闹场景。
　　旁边的许云峰看着秀丽，脸上露出了笑容。

第45章 出尔反尔的秦春兰

　　正当秀丽对未来充满着憧憬之时，店门开了，秦春兰走进了屋子。
　　秀丽突然站起身，她对秦春兰说的。
　　“秦阿姨你有事儿吗？”
　　“秀丽实在不好意思，阿姨这个房子不能租了。”
　　“为什么秦阿姨咱们不是已经签过合同了吗？”
　　“秀丽实在不好意思，这房子我有别的用途了。我会把钱退给你，再额外多退给你50块钱。刚才你给了我100块，我现在退给你150。”
　　“秦阿姨，您能告诉我是什么原因吗？”
　　“秀丽，这不太方便告诉你。就理解一下阿姨。趁着你还没进货，你再找找其他家。”
　　这时，许云峰走到秦春兰面前，刚想说话，便被秀丽拦住。
　　秀丽接过了自己的100块。她没有接秦春兰多给的五十块，随后，她拉着许云峰走出了门。
　　这时，云峰转过身对秀丽说:
　　“秀丽为什么不跟他理论一下？”
　　“云峰哥今天才租下店铺，她就这样，以后这店铺恐怕是干不长。所以我就没再强行要她要求她租给我。”
　　“秀丽，那你有什么打算吗？”
　　“云峰哥，既然我没租成店铺，我就不租了。我可以先上几件衣服，在学校附近的市场上卖，我想先攒一些本钱。以后想做什么都方便。只是云峰哥，如果我在门口摆摊，会不会让你丢了面子？还有从今天起我真就不去学校住了，我就去住那个出租屋。来回拿货还方便。”
　　“秀丽，我支持你，凭自己双手赚钱有什么丢人的？以后我下了班都陪你到学校门口去卖衣服。我现在就陪你去批发市场。别人怎么说我都无所谓，我不在意别人怎么说。”
　　两人中午吃过饭，许云峰带着秀丽到了批发市场。现在天气凉了。很多同学都会想买一些厚衣服，如果去店铺里买。价格会很高，秀丽如果没有店铺，会节省很大一部分费用。
　　两人进了批发市场，秀丽专门选了一些当时流行的款式，店铺里六七十的外套。批发价格只有25元，商场或店铺里卖50元的裤子，批发的价格还不到20元。
　　秀丽从批发市场选了四件女士的上衣。她又选了五条裤子。一共花了200元。许云峰专门从店老板那儿给秀丽要了一个挂衣服的架子。
　　没过多久，两人回到了学校。秀丽突然转身对许云峰说道，云峰哥，你先回家吧。我去市场上先看一下。
　　“秀丽，我和你一起去。”
　　“不，云峰哥你不能跟着我，这是我自己的事儿，我不能什么事都让你陪着我。你一个大学老师，同学看到你在市场上站着卖货不好。云峰哥你听话，你听我的，你快走。下午还有课，你回去备一下课。”
　　无奈之下，许云峰离开了秀丽。他向学校走去。
　　许云峰走远后，秀丽拿出老板送给自己那个伸缩的衣架。她把衣架和衣服拿到了市场边上。她支起衣架，又仔细地把拿了几件衣服挂好，秀丽找了一款粉色的的风衣，套在了自己身上。
　　中午，到市场上逛的学生很多。秀丽把衣服刚摆出来不久。一个女生向秀丽走了过来。她向秀丽问道:
　　“麻烦问一下你身上穿这件衣服多少钱？”
　　“同学，你可以先试一下，如果觉得好，我再告诉你多少钱。”
　　女生把衣服套套在了身上，不大不小，居然正好。风衣是收腰的款式，显腰身。女生很满意。向秀丽问道:
　　“这衣服到底多少钱？”
　　“这衣服店里边卖六七十，我这只需要50块。”
　　女生没有讲价，她从衣兜里掏出50块钱递给了秀丽。
　　秀丽接过了女生的50块钱揣进了兜里。随后，她把衣服叠好，放在了袋子里交给了女生。
　　由于秀丽穿上那件粉红色的风衣，非常漂亮。她吸引了很多女孩子的目光。没多久，架子上的三件风衣，居然全都卖光了。
　　秀丽把自己身上的那件衣服脱了下来。她拎在手里不停的吆喝着。最后，那一件风衣也被买走了。
　　秀丽的风衣全卖光了。不出一个小时。秀丽居然赚了100块，秀丽看着无人问津的几条裤子，她突然意识到这几条裤子的样式可能太老了。
　　秀丽拿起裤子都收好折叠衣架。她在学校附近找了一辆三轮车，再次去了批发市场。秀丽把那几件卖不出去的裤子和老板调换成了风衣。最后他又进了几件风衣，秀丽数了数一共八件秀丽带着这八件风衣，再一次去了学校附近的市场。
　　让秀丽想不到的是，很快，这八件衣服也全都卖光了。
　　此时，秀丽数了数手里的钱，三个小时不到的时间，她竟然赚了300块。秀丽简直不敢相信自己的眼睛，这300块是母亲卖掉一个大花猪才能换的回。自己竟然三个小时不到的时间就赚到了。
　　加上母亲给的300块，秀丽此时手里已已经有将近600块钱。秀丽又去批发市场进了八件风衣，她又进了十块钱一条的弹力裤，进了十条。
　　天色已晚，秀丽拿着进好的衣服向出租屋走去。
　　此时，秀丽发现，许云峰正在出租门口等着自己。
　　秀丽打开了大门，快速地把许云峰拉进了屋里。后她对许云峰说道:
　　“云峰哥，你猜我下午赚了多少钱？”
　　“秀丽你告诉我，到底赚多少？”
　　“300块。”
　　“秀丽，你说什么？”
　　“云峰哥，下午三个小时赚了300块。”
　　“秀丽，你真是太棒了。”
　　许云峰紧紧的把秀丽抱进了怀里。
　　过了许久许云峰松开了秀丽的，他对秀丽说:
　　“秀丽我现在给你做饭吃。”
　　二十分钟后，许云峰端着两碗热气腾腾的面条走进来屋子。
　　突然，秀丽想到了乔京海的事，她向许云峰问道:
　　“云峰哥，乔京海，今天有没有找你的事？”
　　“秀丽，他去了保卫科，应该是保卫科的人告诉他录音的事了，今天他来求我把录音给他，我没给他。”

第46章 温柔的许云峰

　　秀丽和许云峰吃完晚饭，两人似乎觉得屋里有些凉，许云峰站起身，他对秀丽说到：
　　“秀丽，我去外面折点枯树枝当柴火，咱俩把炕烧上，要不太凉了。”
　　“云峰哥，你家里也住平房吗？”
　　“我十岁之前都住的平房，那时候，我妈身体弱，我就经常帮着我爸一起生火，所以，这些事情，我都会做。”
　　“云峰哥，我问你一件事情，你别难过。”
　　“秀丽，你是想问我妈吧！我妈是生病离开的，那年我才13岁，这么多年，我看到别的孩子有妈妈在身边陪着，我心里就很不是滋味，所以，我看不得那些比我还苦的人。”
　　“云峰哥，对不起，我不该向你问这些。”
　　“秀丽，我们两个发展的太快，你需要慢慢了解我，我也是一样，慢慢了解你。”
　　“云峰哥，你和我在一起后悔吗？我就是一个农村的姑娘，而你却是大学老师。”
　　“秀丽，我喜欢的是你的人，我不在意你是什么身份，我不在乎，所以，以后，无论你做什么，让我陪在你身边，好吗？比如你在市场卖衣服，你不用回避我，我愿意陪你在一起。”
　　秀丽点了点头，她忽然抱住了许云峰，轻轻地吻了一下许云峰。
　　这时，许云峰对秀丽说：
　　“秀丽，你先去背单词，两个月后有英语等级考试，到时候你考下来证书，以后的路会好走很多。”
　　“好，云峰，我现在就去学习。”
　　许云峰走出了屋子，他走到院子里的枯树旁，用力的掰断树枝，他抱起枯树枝走到下屋地的炉子旁，没多久，他便生好了火，没过多久，屋里暖了起来，屋里的潮气似乎瞬间就消失，许云峰拿出了一个大黑锅，他烧了半锅热水，随后，他又放了一捧面进去。
　　许云峰拿起筷子朝着顺时针的方向搅拌起来，没多久，一锅浆糊熬好了，许云峰拿起前段时间准备好的报纸，他又找到一个刷子，他把报纸一张一张贴到了屋里的墙上，两个小时过去了，许云峰把整间屋子的墙壁上都贴好了报纸。
　　此时，屋子变得干净又温馨。正在用心学习的秀丽抬头看了一眼屋里的墙壁，她惊讶地对许云峰说：
　　“云峰哥，你真厉害，这么一会功夫就把墙都贴满了。”
　　“秀丽，你已经埋头学了两个小时了，是你没注意我。”
　　晚上，许云峰给秀丽烧了满满一大盆的热水，他让秀丽洗了一个热水澡。接着，许云峰脱掉鞋子上了炕，他把拿起柔软的褥子铺在了炕上。
　　……
　　第二天，云峰没课。
　　两人很早便起来，吃过早饭许云峰对秀丽说道:
　　“秀丽一会儿我带你去一个市场，就在大学附近，那有个早市，非常热闹，你这上的衣服裤子都能在那卖。”
　　“好，云峰哥咱们现在去。”
　　许云峰把秀丽要带的衣服放到布袋里，他又拎着折叠的衣架子，两人出了门。
　　出了门，许云峰带着秀丽，左左右右跑拐了好几个弯儿，两人到一个热闹的市场旁。

第47章 秀丽再次见到刚子

　　到了市场，两人在卖馒头的摊位前找到了一个空位置。
　　秀丽支起来衣架，两人把风衣整整齐齐地挂在货架上，秀丽再次拿起一件粉红色的风衣套在了自己身上。
　　刚摆好衣服，秀丽竟然听到了一个熟悉的声音在喊自己，秀丽回头一看竟然是刚子。
　　刚子向秀丽走了过来，他看了一眼许云峰说道:
　　“许老师，我刚才出校门去市场上想买点东西，结果看到你和秀丽往这边走了，我就跟过来了，我一直想找秀丽说几句话。我找她谈谈，我们不去远地方，可以吗？”
　　“李学刚，秀丽和你之间没啥好说的吧？”
　　“许老师，秀丽毕竟曾经是我对象，虽然她现在和你好上了，但是我还没和她好好道个别。我真的有话和秀丽说，我就和秀丽到旁边说几句话。”
　　许云峰看向了秀丽，秀丽和许云峰点了点头，许云峰说道:
　　“行，李学刚，那你们就在前面说吧！”
　　这时，李学刚走到秀丽身边说道：
　　“秀丽，我还没吃早饭，我看前面有家卖油条豆浆的，你就陪我到前面那坐一会儿吧。”
　　秀丽点了点头，她回头对许云峰说:
　　"云峰哥，我就去前面油条摊子上，一会我和刚子说两句话我就回来。”
　　说完，秀丽和刚子一起去了十几米外的油条摊位。
　　刚子和秀丽找了一个桌子坐了下来，这时，刚子对炸油条的老板说：
　　“老板，要八根油条，两碗豆浆。”这时，秀丽对刚子说：
　　“刚子，有啥说的你就说吧，早晨，我已经吃过饭了。”“不，秀丽，让我请你吃顿饭，你和我来到江城，我还没有请过你吃过一次饭。”
　　“刚子，你到底啥事？”
　　“秀丽，我舍不得你，我知道错了，你能不能回到我身边，我不在乎你和许云峰之间到底发生了啥，从你离开我后，我才发现，我竟然真的喜欢上了你，秀丽，以前是我不好，我和你耍心眼，以后，我再也不会了。”
　　“李学刚，听你话的意思是，以前对我不是真心的，是吗？”
　　“秀丽，对不起，我承认，高考前，我故意接近你，就是贪图你漂亮，还贪图你的身子，现在，我终于知道我有多蠢，我竟然把你拱手让给了许云峰。”
　　“刚子，你说这些晚了，谢谢你曾经对我不好，让我认清了你，你以后，别找我了，我和云峰很好，云峰哥对我也很好。”
　　说着，秀丽站起身。
　　“秀丽，你别走，我晚上去找你行吗？”
　　“刚子，我警告你，你老实点，我和你已经结束了，你不要打我的主意，你想对我好，你早干啥去了？”
　　说着，秀丽离开了油条摊位。
　　当秀丽再次回到自己的摊位上，她发现许云峰正给一个女孩装衣服。她看了看架子上的衣服，这么一会儿功夫，许云峰竟然卖出去四件风衣。
　　女孩走后，秀丽对许云峰说：
　　“云峰哥，你太棒了吧！我就离开了这么一小会儿，你竟然卖了四件？”
　　“秀丽，不是我厉害是这个风衣款式好，价格还不高，五十块钱一件，比外面便宜最少二十，而且刚才一个女孩一次买走了三件，我才卖这么快。对了，秀丽，李学刚找你啥事？”
　　“刚子说他后悔了，想挽回。”
　　“秀丽，你怎么和他说的？”
　　“云峰哥，我告诉他，谢谢他对我不好。”
　　两人相视而笑。
　　随后，秀丽继续到摊位上站好，两个小时之后，秀丽点了一下货，早晨竟然卖了7件风衣和8条弹力裤子。一共赚到255块钱。

第48章 乔京海恼羞成怒

　　秀丽攥着手里赚到的两百五十五元钱，她高兴极了，昨天的三百元，加上今天早晨赚到的两百五十五，仅仅不到一整天的时间，秀丽竟然赚到了五百多块钱。这五百多块，相当于一个普通工人一个半月的工资了，秀丽突然喜欢上这种赚钱的感觉，她觉得，把自己赚的钱拿到手里的那一刻，心里特别踏实。
　　秀丽收拾好剩下的衣服，随后她又把折叠衣架收好，她转过身对许云峰说道：
　　“云峰哥，我要去趟批发市场，你回家等我吧。”
　　“秀丽我跟你去。”
　　“不，你回家休息会儿，今天周日，回去吧，行吗，我不能把你休息时间都占用了。”
　　“秀丽，你为啥对我总是客客气气的，我心里不舒服，以后别和我这样，行吗，我是你对象，换句话说，我是你未来的丈夫，你的事，就是我的事，我不想你总是和我这么客气。”
　　“云峰哥，对不起，我不是和你见外，我是想让你休息，那行，咱俩现在回家行吗？我也不去了，等你上班我再去，我现在回家陪着你。”
　　“真的吗，秀丽。”
　　“真的，我也不去了。”
　　说话间，秀丽收拾好了东西，她牵起许云峰的手，向出租屋走去，正当两人走到学校附近的市场上时，两人碰到了迎面走来的乔京海。
　　“呦，我当是谁呢？这不是许老师吗？这是干啥去啊，大包小裹的？怎么的，吃不起饭了？领着秀丽出摊去了？”
　　“乔京海，你想干什么？挑衅是吧？”
　　“许云峰，看样子你真是穷不起了，怎么的，现在饭都吃不起了？你养不起秀丽，把秀丽给我，我养的起。”
　　正在乔京海对着许云峰嚣张跋扈之时，吴秀丽抡起手中的衣架对着乔京海的身上便砸去，乔京海吓得猛地往后一躲，一脚绊在道牙子上摔了一个仰八叉。
　　秀丽没有理会乔京海，她快速抓起许云峰的手，向出租屋方向走去。
　　“走，云峰哥，谁家狗大白天跑出来了，不用理他。”
　　原本气得满脸通红的许云峰瞬间被秀丽逗笑。
　　“秀丽，你真厉害。”
　　“云峰哥，你还生气吗？”
　　“秀丽，我不生气了。”
　　没过多久，两人回到了出租屋，秀丽拿出钥匙打开了院子门。
　　两人刚进院子没多久，秀丽再次听到乔京海在门口叫骂:
　　“许云峰，你把录音带给我交出来。”
　　秀丽见乔京海又来不依不饶，她冲着许云峰使了个眼色，对门口说道:
　　“乔老师，你别着急，我现在马上去取。”
　　吴秀丽走进屋子，她迅速接了一盆凉水，端到大门口。她猛地打开大门，端起盆子，向乔京海泼去。
　　“哎呦！你吴秀丽你，你怎么能……”
　　还没等乔京海说完，吴秀丽迅速关上大门。此时，门口的乔京海彻底恼羞成怒，他对着大门里的吴秀丽破口大骂。
　　“吴秀丽，你给我等着，我早晚把你这个死女人弄到手。”
　　秀丽没有理会在门口叫骂的乔京海，她拉着许云峰的手，向屋中走去。

第49章 两千块

　　秀丽和许云峰走进出租屋，许云峰突然对秀丽说：
　　“秀丽，我看卖服装还真是个路子，我工作这一年手里攒了2000块，一会我取出来，把这个钱给你，等我再放假，我带你去外地上货吧，然后，只要我有时间，我就陪你出摊，我看出来了，这学校附近，学生就认款式和价格便宜。”
　　“云峰哥，你真的愿意把钱拿给我进货吗？”
　　“是啊，秀丽。”
　　“那我怎么感谢你？”
　　“秀丽，那你看着办呗。”
　　秀丽突然走到许云峰身边，她揽起许云峰的脖子，用力地亲吻了一下许云峰的唇，随后，秀丽跑掉了，她跑出屋子。准备给许云峰和自己做午饭。
　　秀丽刚拿起地上的菜袋子，准备摘菜，许云峰一把从身后抱住了秀丽。
　　“云峰哥，我给你做饭呢？”
　　“秀丽，不着急，现在，我们有更要紧的事要做。”
　　说着，许云峰抱起秀丽向炕边走去。
　　……
　　不知道时间过了多久，秀丽坐起身，她俯身再次吻向云峰的唇，一头乌黑的秀发垂落在许云峰的胸前。
　　……
　　累了的两人，渐渐睡去。等秀丽睁开眼，她发现屋里弥漫着米饭的香气和浓浓的菜香味。
　　此时，许云峰已经做好了饭菜。
　　秀丽坐起身，她刚起身下地，许云峰从角落里拿出一个折叠的饭桌。
　　“秀丽，我刚烧热的炕，咱们在炕上吃。”
　　说话间，许云峰把做好的豆角炖肉端上炕桌，随后，他又盛了满满两大碗米饭。
　　吃饭时，许云峰突然对秀丽说:
　　“秀丽，啥时候嫁我？”
　　“云峰哥，等赚了足够多的钱的时候。”
　　“秀丽，那，你不怕我这么优质的男人被别人抢走吗？”
　　“许云峰，你，你敢，你要是敢跟别人跑了，我就永远不理你。”
　　“秀丽，我不跑，我要一辈子都对你好。”
　　“云峰哥，你不许哄我，你要是骗我，我这辈子就再也不找男朋友了。”
　　”秀丽，我喜欢你，你放心，咱俩一起努力，等咱俩攒够了钱，就结婚。”
　　“对了，云峰哥，我去哪个批发市场选货？”
　　“秀丽，我下周五晚上陪你去，去沈阳五爱市场。那是东北最大的一家服装批发市场，听说价格低，款式全。咱们这儿无论是开店的还是摆摊的，都从那进货。”
　　“行，那咱俩这周五晚上去。”
　　两人吃午饭，秀丽拿起英语资料，再次开始用心的学习起来。
　　秀丽再次抬眼，她发现许云峰已经不在屋里，秀丽合上英语书，她找了件外套穿在身上，向门口走去。
　　这时大门开了，许云峰走进了院子，他手里拎着一个布袋，向秀丽走了过来。随后，许云峰把布袋递给了秀丽。
　　秀丽接过了布袋，她对许云峰说道:
　　“云峰哥，你出去干嘛了？”
　　“秀丽我去取钱了，这里有2000块你收起来。”
　　秀丽点了点头，她拿出布袋里的2000块。又拿起自己赚到的钱，和这2000块放到了一块。

第50章 模特效应

　　第二天，许云峰上午有课，吃过早饭很早就出了门。
　　秀丽一个人呆在家里，突然间，她拿出来兜里的2500块钱，看着眼前的2500块钱，秀丽陷入了沉思:今天才周一，云峰哥得周五才能和自己去外地沈阳进货，那这五天怎么办？如果这几天自己能把这手里的钱再上成货，万一卖得好，自己做生意的本钱就会更多些，想到这里，秀丽把钱塞进衣服兜里。她简单收拾好自己，走出了出租屋。
　　秀丽走出院子，她锁好院门，向市场附近的公交站牌走去。
　　秀丽到了江城服装批发市场，她重新在服装批发市场转了一圈。秀丽发现男装的价格普遍比女装低，而且男装的可选款式少，进货风险小，秀丽决定这次也拿一些男装卖卖试试，秀丽选了两款男士夹克衫，接着她又重新选了两款女式风衣。每个品种都拿了十件货，一共四十件货，秀丽花掉了一千块钱。秀丽又在一楼卖手套地方买了进了五十副秋季的手套，她准备一会儿卖货的时候当赠品，送给买衣服的学生。
　　秀丽拎着满满一袋子货走出了批发市场，突然她又在服装市场门口看到了一家卖试衣镜的店铺，秀丽走进屋子，她买了一个长条形的试衣镜。随后，秀丽打了一辆三轮车直奔江城师范大学。
　　到了大学门口已经中午十一点三十，再有半个小时学生们便会下课午休，这一次秀丽打算离学校稍微近点，她在距离学校门口20米的地方找了个位置，秀丽放下袋子，由于每天带折叠衣架，秀丽只能进来到货摆在一张两米见方的大布上，秀丽把男装和女装分别摆放好。她又拿来一件风衣套在了自己身上。
　　秀丽刚准备摆好摊子，她看到了一个长相十分帅气却穿着单薄的男孩，向自己走了过来说道:
　　“姐，你这衣服卖吗？”
　　“当然卖，这男装就两款，你要看看吗？”
　　“姐，多少钱一件？
　　“五十五元一件。”
　　“姐，衣服我不用试了，价格能优惠些吗？我这月生活费不够了，但是我还没有厚衣服。”
　　这时，秀丽打量了一下眼前的男孩，高高的个子，蓬松的短发，一张极其俊美的脸却略显苍白。此时，秀丽发现，眼前帅气的男孩身上穿的衬衫，衣领和袖口已经磨的起了毛边，此时，秀丽想到了弟弟，突然他对眼前的男孩说道:
　　“你给我帮个忙，这衣服我免费送给你。”
　　“姐，真的呀？”男孩惊讶极了，他简直不敢相信自己的耳朵。
　　“真的。”
　　“姐，那我需要做些什么？这衣服我不能白要。”
　　“同学，你就站在我的摊位前面就行，然后，穿上这件夹克衫就行。”
　　“好，姐你的意思是让我给你当模特是吗？”
　　“是的，同学，你如果能帮我吆喝一下就更好了，这两款夹克都是55块钱一件，买夹克衫还额外能送一副手套。”
　　“姐，这个事，我能做。”
　　说着，男孩从地上的摊位上拿起了一件夹克衫，套在了身上，随后他系好扣子，挺直了身板。男孩穿上牛仔外套十分的帅气。
　　此时，时间已经过了中午十二点，一些同学们陆续走出校园，不一会，男孩身边就围了很多学生。一个男学生看到男孩身后的摊位，随后向秀丽问道：
　　“这衣服都多少钱？”
　　“五十五块钱，还送一副手套。”秀丽说道。
　　“给我，来一件小号！”
　　秀丽在摊位上找了一件小号的牛仔外套递给了男学生。男孩没有试衣服，直接交了钱。
　　秀丽开心极了，她向正在给自己当模特的男孩问道：
　　“同学你怎么称呼？”
　　“我叫薛敬申是英语系大二的学生。”
　　“英语系？那你认识许云峰老师吗？”
　　"当然认识，他去年教过我们，那老师人好又帅气，我们班同学都特别喜欢他。”
　　听了薛敬申的话，秀丽笑了。接着他对男孩说道:“你好好当模特吧，争取多卖点。”
　　“姐？真的？”
　　“当然是真的。薛敬申，我叫吴秀丽，还有你应该比我大，你直接叫我名字就行。”
　　“好的，吴秀丽，不好意思。我只是不知道该怎么称呼你，才叫你姐。”
　　“没事，薛敬申。”
　　说话间，秀丽看到门口又出来了一大批学生，没过一会，摊位前再次围满了人，这时，秀丽从座位上站了起来，她站在了摊位前。
　　摊子开始忙了起来，很多学生同时要试衣服，买衣服，秀丽有些手忙脚乱。突然，秀丽感觉有人在腰间轻轻揽了一下自己，秀丽回头一看，竟然是许云峰。秀丽回头对许云峰笑了一下，随后，她接着忙了起来，许云峰帮着秀丽找衣服，装衣服，终于，二十分钟后，摊位上安静下来。
　　这时，许云峰忽然发现站在摊位上的薛敬申。他对薛敬申说道：
　　“薛敬申？怎么是你？”
　　“许老师，我是来吴秀丽这工作的，不过报酬是一件衣服，对了许老师，和吴秀丽认识啊？”
　　“薛敬申，秀丽是老师的女朋友。”
　　“哦哦，哦，许老师，您真是好眼光。”
　　“行了，敬申，我看秀丽的衣服卖的差不多，你回去吧。还有报酬，拿走吧。”
　　“遵命，许老师。”说着，薛敬申穿着牛仔夹克衫向校门口走去。”
　　刚走了没几步，薛敬申突然回头对秀丽说了一句
　　"吴秀丽，明天我还来，你在不在？”
　　秀丽对薛敬申说：“明天，不一定来。你下课可以过来看看。”
　　薛敬申点了点头，向学校走去。
　　这时，秀丽低头看了一下摊位上的货，还剩下一共还剩下十五件衣服，刚才竟然一窝蜂卖了二十五件衣服，秀丽算了一下，竟然赚了大概六百块。
　　秀丽对许云峰说：
　　“走，云峰哥，中午请你吃饭！”
　　“秀丽，我要回家吃饭，我要吃你亲手给我做的。”
　　秀丽笑了笑，她牵起许云峰的手，向出租屋走去。

第51章 秀丽再次租下店铺

　　两人刚走到市场口，秀丽忽然有了一个重大的发现，她市场口上那家生意很好的水果店竟然在搬家，秀丽赶紧和旁边的许云峰说道：
　　“云峰哥，你看，那水果店搬家呢，这家店我注意好久，这店离着学校最近，是最好的位置，如果能租下来做服装店，以后就不用出摊了，效果应该比出摊还得好，因为这店铺门口就能摆摊。
　　“秀丽，走，咱俩去问问。”
　　秀里和许云峰向水果摊走去，这时候，一个赤裸着膀子的中年男人正在从屋里往外搬东西，看得出，男人应该是搬了好久，累得气喘吁吁。这时秀丽走上前对男人说道：
　　“大哥，这店是要出租吗？”
　　“妹子，这房子是转租，我家里有急事，得回南方，要不这水果店生意这么好，我能不干吗，我们这店位置好，干啥买卖都行，姑娘，你想租吗？”
　　“大哥，转租是啥价格？”
　　“一年一千块，楼上楼下120米，楼上放货住人都行，这店和房东租的价格是1500块钱一年，我着急回家，我是赔钱往外租。”
　　这时，秀丽看了一眼许云峰，许云峰对秀丽点了点头。
　　秀丽对男人说道：
　　“大哥，这店，我租，什么时间能租，还有，租房的时候能不能和房东签合同？”
　　“妹子，没问题，我马上就搬好，还有两箱水果，现在就能租，你要是感兴趣，可以进屋看看。”
　　秀丽点了点头，她拉起许云峰的手店中走去。
　　两人一间屋子，便闻到一股浓浓的果香味道，非常好闻，看样子，这家店已经开了很久，味道已经浸到整个屋子中。秀丽看了一下楼下的环境和面积，虽然是水果店，但可以看得出，店老板平时管理店铺很用心，即便是搬家，屋里竟然依然一尘不染，洁白的瓷砖上也仅仅通道上有一串脚印，其他位置，简直干净的能当镜子用。屋里的墙面也很干净，雪白的墙面一尘不染，屋顶上做着简易的吊顶，天棚上还挂着一个十分精致的灯具。看得出，店老板是个十分懂生活的人。
　　看完了一楼，秀丽和许云峰一起上了楼，楼上一样收拾的非常干净，大概六十米的面积是长方形的，楼梯口堆着几个空着的水果箱子，看的靠近楼梯的位置原来是用来放货的，靠近二楼的窗子旁，放着一个双人床，床垫子上还包着塑料薄膜，床的旁边有一个两米左右的衣柜。让秀丽感觉高兴的是，这家店铺，二楼能住，一楼店老板还兼并出来洗手间和厨房。
　　秀丽刚想下来，刚刚的在楼下搬货的男人走上了楼，他和秀丽说道：
　　“妹子，这衣柜和床全是新的，是前几天刚买的，我本来打算把在这江城租的房子退掉，到这住，哪成想老家父亲病了，我不得不走，这床和柜子，我买时候都花了花几百，你要是能用上，就算你一百块钱，怎么样，姑娘，能不能租？”
　　“大哥，我租，我现在就租！”
　　秀丽果断的和男子说道。
　　“行，妹子，那我现在把房东叫过来，你和他直接签合同，第一年你肯定合适，就一千块，以后一年多少钱，你直接和房东谈。”
　　“行，大哥，你去叫房东吧，得多久能回?”
　　“很快，房东家离着这边不远，也就半个小时就能回来。”
　　说完，男人，下了楼。
　　秀丽和许云峰也跟着下了楼，两人站在门口等候着。
　　这时，秀丽和许云峰说：
　　“云峰哥，这店里环境还挺好，楼上还能住人，咱俩以后就在这住吧。”
　　“秀丽，这挨着市场，可能晚上得稍微吵一些，我没事，睡觉踏实，你行吗？”
　　“云峰哥，我没事，这晚上店铺可以开到晚一点，我看学校十点才关大门，这晚上能营业到十点。”
　　“行，秀丽，都听你的。”
　　两人站在店门口又等了一会，这时，秀丽见中年男人带着一个阿姨向自己走了过来，男人向秀丽介绍了房东，随后，秀丽和房东签了合同。
　　秀丽从兜里掏出来1100块钱递给了中年男人，她和房东以1300块的价格签订了三年的合同。拿到钥匙的那一刻秀丽开心极了，房东和中年男人刚走出店门，秀丽拉着许云峰就跑到了楼上，她抱着许云峰，踮起脚，用力在许云峰唇上吻了一下。
　　“云峰哥，我好开心。”
　　“秀丽，这店可是离学校近，外面，这窗户还敞着，你可别惹我。”
　　“云峰哥，怎么了，我就惹。
　　“秀丽，你等着，一会咱俩吃完饭，咱俩回家。”
　　秀丽看着许云峰笑着说：
　　“云峰哥，你以为我怕你啊？”
　　许云峰听了秀丽的话，用力在秀丽胳膊上掐了一下说道:
　　“小野猫，你越来越野了，我可得好好看着你，现在，我带你吃饭去，然后，跟我回家。”
　　“云峰哥，吃饭可以，家不回，刚才我逗你的。”
　　听了秀丽的话，许云峰俯下身子，用力在秀丽唇上咬了一口。
　　“哎呀，云峰哥，疼死了。”
　　“秀丽，你还敢惹我不？”
　　“云峰哥，不了，不惹，我不敢了。”
　　五分钟后，两人下了楼，
　　秀丽把中午卖剩下的衣服收进门市里，随后她，锁上了房门。
　　这时，许云峰对秀丽说：
　　“秀丽，中午吃啥？这都一点多了，咱俩不回家做饭了。”
　　“云峰哥，我请你吃大餐，今天我赚得多，你下午没课吧，一会儿，咱俩喝点。”
　　“秀丽，你会喝酒？”
　　“云峰哥，酒有啥不会喝的，我喝过，今天就是高兴，这几天我就把这一年的房租都赚出来，还有，以后，我就在店门口摆摊，屋里也摆好货，以后的收入应该很可观。”
　　“秀丽，这店位置虽然好，但是以后，我要是不在的时候，你得小心一切，别让乔京海那个王八蛋再盯上。”
　　“云峰哥，我知道，你放心吧，他要是敢来惹我，我就收拾他。

第52章 秀丽彻底摆脱刚子

　　秀丽和许云峰刚出门，对面走来一个穿着精致，化着淡妆的年轻女子，她走到许云峰身边说道:
　　“许老师，我可算找到你了，我在学校找你半天了，下午第三节课，你能不能帮我代一节课，我家里有事，我得回去一趟。”
　　“顾老师，现在快两点了，我和我对象还没吃饭呢，我答应陪她一起吃饭的。”
　　这时，秀丽看向许云峰，她对许云峰说道:
　　“云峰哥，你有事一会就去，咱俩就在附近吃个面就行。”
　　“秀丽，行吧，那我一会就去代课。”
　　听了许云峰的话，旁边的顾老师高兴极了，她连忙对着许云峰致谢，随后一溜烟地跑开了。
　　许云峰和秀丽在市场头上找了一家面馆，简单地吃了饭，随后，许云峰便告别了秀丽，去了学校。
　　这时，秀丽突然想回出租屋收拾一下自己和许云峰的东西，搬进店里。
　　想到这里，秀丽向出租屋走去，她拿出钥匙，打开了院子的大门，随后，她走进屋里。
　　秀丽进了屋子，秀丽拿出那个刚来江城时候的编织袋，她把被子，褥子都放进了编织袋里，正当秀丽准备把下屋地里做饭的东西都收好的时候，她突然听到院子里传来了脚步声，秀丽急忙想划上房门，房门瞬间被推开了。
　　秀丽抬头一看，竟然是刚子。
　　“刚子？你来干啥？”
　　“秀丽，我，我忘不了你，你真的忍心和我分开吗？”
　　“刚子，你想干啥，你看没看到，这屋里既有我的东西，又有云峰的东西？我们现在很好，你赶紧走吧！我和你已经没啥可说的了。”
　　“秀丽，我想你，每天晚上想你想得睡不着，秀丽，再给我一次，行吗？”
　　“李学刚，你拿我当啥呢？你想都别想，你赶紧走，你再不走，我可喊人了。”
　　“别，别，我走，我走还不行吗？”
　　刚子假装往后退了几步，随后，他快速冲到了秀丽身边，一把抱住秀丽，秀丽拼命地挣扎着，突然秀丽抓起了灶台上的空的酱油瓶子，她猛地挣脱开刚子，她举起手里的酱油瓶子，刚想往刚子头上砸，刚子往后退了一步，随后，他竟然扑通一声跪在了秀丽面前。
　　“秀丽，我错了，我就是太想你，想咱俩以前在一起甜蜜的日子，你，真的忍心打我吗？他许云峰有什么好的？论长相我俩不相上下，论学历，我也是个大学生，秀丽，我究竟哪里不如他？”
　　“李学刚，你哪里都不如他。云峰对我很好，直到遇到他，我才知道什么是爱，什么是双向奔赴，李学刚，你死了那条心吧！这辈子，我不可能再和你好了，以前的事，都过去了，你别再想了。”
　　“不，秀丽，我忘不了你，求你，求你再给我一次机会，行吗？”
　　“刚子，我再和你说最后一遍，你赶紧走，否则，一会儿，云峰哥回来，绝不会轻饶了你。”
　　“秀丽，你真的这么狠心吗？”
　　“你赶紧走！我再最后说一次。”
　　李学刚不再说话，他默默地看着秀丽，眼角竟然流出了一滴泪水。
　　“李学刚，是你对不起我，收起你鳄鱼的眼泪吧。”
　　听了秀丽的话，刚子没再说话，他默默地走出了屋子，秀丽迅速划上房门，她默默地走到炕边上坐了下来。
　　秀丽哭了，刚子是她第一个男朋友，也是他第一个男人，即便现在已经分开了，但是秀丽又怎么会对刚子一点情意都没有呢？只是秀丽已经有了云峰，她和刚子已经不可能。
　　过了一会，秀丽擦干了眼泪，她静静地坐在炕边上，眼睛看向窗外。
　　突然，她看到窗外出现一个熟悉的身影，竟然是云峰，云峰下课回来了。秀丽急忙打开房门，许云峰刚走进屋子秀丽便扑进许云峰的怀里，她紧紧地抱着许云峰不肯松手。
　　这时，许云峰低下头，她看到了秀丽眼角的泪痕，他慌忙捧起秀丽的脸，对秀丽说道:
　　“秀丽，你怎么了？是不是乔京海那个王八蛋欺负你了？”
　　“云峰哥，没人欺负我，是刚子来了，他求我回到他身边去。”
　　“秀丽，你咋说的？”
　　“云峰哥，你烦人，你说我能咋说，我已经有了你。”
　　听了秀丽的话，许云峰再次抱紧了秀丽。
　　他在秀丽耳旁说道:
　　“秀丽，这辈子你都是我的，谁也别想在我身边把你抢走。”
　　五分钟后，许云峰突然对秀丽说道:
　　“秀丽，走，我带你去学校，我要去找刚子，我要告诉他，以后不准再来找你。”
　　秀丽点点头，她跟着许云峰走出了门。
　　十分钟后，秀丽和许云峰到了刚子的宿舍楼下，许云峰转身对秀丽说:
　　“秀丽，你在这等我，我去把李学刚叫下来。”
　　说着，许云峰走进了宿舍楼，他和楼管打了声招呼，便上了楼。
　　五分钟后，秀丽见许云峰和刚子一前一后走出了宿舍楼。
　　许云峰把刚子带到了秀丽面前，他对刚子说:
　　“李学刚现在当着秀丽面，咱们把话讲清楚，秀丽现在是我的女朋友，你以后不要再骚扰秀丽，你能不能做到？”
　　“许老师，我做不到，秀丽是我的女人，我们已经有了那个关系，你许老师就那么愿意捡我剩下的东西吗？”
　　许云峰压根没想到刚子会说出这种话，他举起巴掌就要打李学刚，秀丽一把拽住了许云峰的手，随后，秀丽扬起巴掌狠狠打了刚子一个耳光。接着秀丽拉起许云峰的手，快速地离开了。
　　刚子捂着脸，他看着秀丽和许云峰远去的背影，此时，他才知道，此生此世，他真的失去了秀丽，可他还是不知道，秀丽为什么不要他。
　　秀丽拉着许云峰的手，走出了大学的校门，她忽然对许云峰说道:
　　“云峰哥，我觉得刚子以后不会再来找我了。”
　　“秀丽，刚子刚才说的话，你不要伤心，你在我心里一直都是最美，最纯洁的女孩。秀丽，我喜欢你。”

第53章 太甜了吧

　　许云峰和秀丽刚走出校门，忽然，他似乎想起了什么，他拉起秀丽里的手，对秀丽说道：
　　“秀丽，和我回趟家，我有件重要的事要做。”
　　秀丽疑惑地看向许云峰，还没等秀丽说话，许云峰握紧了秀丽的手，再次回到了学校，他拉着秀丽向自己家的方向走去，秀丽跟在许云峰身后，她似乎猜到了云峰带自己回家干嘛，她深情地望向了许云峰。
　　五分钟后，秀丽和许云峰走进了楼道，许云峰突然抱住秀丽，他低头吻向了秀丽的唇。
　　这时，秀丽紧紧的拽住许云峰的胳膊，她用力的咬了一下许云峰的唇，随后，她挣脱开许云峰，并对云峰说道:
　　“云峰哥，咱们马上就到家了。”
　　许云峰看向秀丽，眼里柔情似水，他再次拉住秀丽的手，快速向楼上走去，到了屋门口，许云峰快速从兜里掏出钥匙打开房门，刚进门，许云峰用力关上房门，随后，他的吻再次落在秀丽唇上。不知道时间过了多久，云峰感觉秀丽的胸口剧烈的起伏着，他一把抱住秀丽，向卧室走去
　　……
　　不知过了多久，秀丽坐起身，她看着躺自己身边的许云峰笑了。
　　“云峰哥，你好坏，。”
　　“秀丽，我真的坏？”
　　秀丽点了点头，随后，她再次躺在枕头上，转身抱住许云峰，她对许云峰说道:
　　“云峰哥，你会一辈子都对我好吗？”
　　“秀丽，会，我恨不得每时每刻都和你在一起，秀丽，早点嫁给我，行吗？明天，我学校学生有集体活动，我明天放假一天，我想带你回家看我爸，行吗？”
　　“云峰哥，我现在还不想去，现在我还配不上你，我想赚钱，我想配得上你。”
　　“秀丽你现在就配得上我，我很喜欢你，知道吗？有时，我上课的时候都会想起你，然后我笑，我班里同学估得以为我有病。”
　　“云峰哥，我真的有那么好吗？”
　　“有，太有了，你把我的心都勾走了。”
　　说着，许云峰再次吻住秀丽的唇。
　　几分钟后，秀丽推开了许云峰，她对云峰说道:
　　“云峰哥，不可以这样，你认识我以后你都瘦了，以后我们得克制。”
　　“秀丽，我真的好喜欢你，你知道吗？当我第一天见到你，我…”
　　“云峰哥，你说，你就怎么样？”
　　“秀丽，我不告诉你。”
　　秀丽瞬间明白，她用力在许云峰赤裸的胳膊上拧了一下。
　　“哎呦，秀丽，你真舍得掐我？”
　　“许云峰你个大坏蛋，原来你早就惦记上我了，”
　　“秀丽，你才知道啊，哈哈。”
　　不知时间过了多久，许云峰坐起身，静静地看着身旁的秀丽，他低头再次吻了一下秀丽，随后，他下地穿好了鞋子，向厨房走去，由于好几天没回家，家里只剩下挂面，鸡蛋和几个西红柿。
　　十五分钟后，许云峰端着做好的两碗西红柿鸡蛋面走进了卧室，他拿起一个小折叠桌子放到了床上，随后，她对秀丽说:
　　“小野猫，过来吃饭。”
　　秀丽坐起身子，她和许云峰说道:
　　“云峰哥，我去厅里吃吧，你这样，会把我宠坏的。”
　　“不，秀丽，就在这吃，我要一辈子都宠着你。”

第54章 秀丽再见母亲李素琴

　　第二天，早晨吃过早饭，许云峰对秀丽说道：
　　“秀丽，你真的不陪我回家吗？这周五，咱俩得去沈阳，所以，我今天想回家看看我爸。”
　　“云峰哥，你今天自己回，你再等我一阵子，等我店做得稍微好点，手里有点钱，我再跟你回去。”
　　“好吧，秀丽，那我尽量晚上赶回来，要是晚上我不回来，你就回这住，一定不能自己住在店里或者出租房，知道了吗？”
　　“云峰哥，我知道了，你放心吧，我能照顾好自己。”
　　说完，许云峰开始收拾自己出门要带的东西，十五分钟后，许云峰走出了家门。
　　秀丽坐在屋里的沙发上，她看了一眼表，早晨七点半。
　　秀丽把自己收拾利落，随后，她出了门，她想去店里拿那个装衣服的布兜子，然后再去批发市场补点货，就在秀丽走到店门口的时候，无意间秀丽往出租屋那条街上望了一眼，突然秀丽似乎看到了一个熟悉的身影站在自己出租屋的大门口。
　　秀丽赶忙向出租屋的方向走去，此时，她似乎觉得出租屋门口站着的人，像自己的母亲。秀丽大声地向母亲喊去：
　　“妈，是你吗？”
　　“秀丽。”
　　果真是妈妈，这么早，母亲来找自己到底有什么事？带着疑惑，秀丽加快了脚步。两分钟后，秀丽终于走到了母亲的身边，此时，秀丽看到母亲满脸焦急。
　　“妈，怎么了，你是什么时候来的，出什么事了？”
　　“秀丽，妈是坐早晨的车来的，妈有急事找你。”
　　“妈你别着急，咱俩进屋说。”
　　秀丽快速地打开了房门，随后，她带着母亲李素琴走进了出租屋。"
　　“妈，到底啥事？你快说。”
　　“秀丽，那个许云峰呢？”
　　“妈，云峰回家看他爸去了，他让我去，我想下次再去。”
　　“什么，云峰他走了？”
　　“妈，你看快说，你有啥事，急死我了。”
　　“秀丽，妈是想让你给妈凑点钱的，所以，我想找许云峰，因为妈知道你没钱。”
　　“妈你要多少钱，到底是啥事？”
　　“秀丽，你舅舅病了，是阑尾炎，现在已经动了手术，人没有事，但是，妈和你就舅妈带的押金不够，还差医院点钱，我这就想问问你，有没有？”
　　“妈，需要多少钱？”
　　“560块。”
　　“妈，我有。”
　　秀丽想了一下，现在租了房子，还有点剩下的货，手里大概还有2400多块钱。秀丽从兜里拿出来700块钱递给了母亲李素琴。
　　“秀丽，你哪里来的这么多钱？”
　　“妈，这钱有两千是云峰哥给我进货的，我最近在卖服装，还有一部分，是我自己赚的，妈我还租了一个店铺，一会，我送你的时候，我带你看看，你先把钱收起来。”
　　“秀丽，你真的已经可以赚钱了？还开了店铺？”
　　“妈是真的，前几天我出了几次地摊，一共赚了一千多块钱呢、”
　　“太好了，秀丽，咱们家的苦日子，是快熬出头了。”
　　“对，妈，以后我赚钱，每个月都会给你寄钱回家，以后，家里弟弟上学的事，包我身上了。”
　　这时，李素琴突然抓住了女儿秀丽的手，她说道：
　　“闺女，你一个人在外面可要注意身体，别累坏了。”
　　“妈，你放心吧，我还有云峰呢，云峰对我很好。”
　　“秀丽，你可得好好对待人家许云峰，人家拿钱给你进货，2000块可不是小数目，你以后要是有钱了，可不能对人家三心二意的。”
　　“妈，我知道了，你别操心了。”
　　“秀丽妈得走了，我得去县城把这个钱交上。”
　　说话间，秀丽和李素琴走出了出租屋，向学校的附近的站台旁走去。
　　这时，两人路过秀丽的店铺，秀丽指了指昨天刚刚租下来的店铺对母亲说道：
　　“妈，这个就是我的店铺。”

第55章 乔京海赖上了秀丽

　　秀丽送走了母亲，她再次回到自己的店铺，这时，她发现昨天的货，还有一些，秀丽突然不想去批发市场了，她想把昨天剩下的十几件衣服摆摊卖掉。
　　秀丽从店里拿出店铺里那块摆摊的布，放在地上，随后，她把昨天剩下的几件男夹克衫和女式风衣摆在了地摊上。
　　正当秀丽低头整理着地摊上的货品，她发现一只手，拿向了地摊上的那件男士夹克衫。秀丽猛地抬头，她忽然呆住了，此人不是别人，正是那让许云峰担心不已的乔京海。
　　秀丽忽然站起身，她对乔京海说道:
　　“乔老师你有事儿吗？这衣服的档次不适合你，你还是到别人家看看吧！”
　　乔京海看了一眼秀丽，他竟然没有说话。他撕开了夹克衫的包装，随后，他脱下了自己的外套，穿上了秀丽卖的那件夹克衫。
　　他低头对秀丽说道:
　　“秀丽，这衣服我喜欢，多少钱一件？”
　　“乔老师，我说过了这衣服的档次不适合你，你去别地儿看看吧！”
　　“秀丽，我就要这件，到底多少钱？”
　　“乔京海你怎么回事儿？你是来找茬的吧？”
　　“秀丽，你怎么对我这么凶？我是来帮你的！”
　　“昨天，我就看到你在这儿收拾店铺。可许云峰那个家伙在，我就没和你打招呼。今天早晨我看他坐车走了，我是特意来帮你的，你不要拒绝我的好意。”
　　“乔老师，我劝你少打我的歪主意，云峰哥下午就回来了。他要是知道你又来找我的事儿，你信不信他打得你满地找牙？”
　　“姑娘你长得这么漂亮，人怎么这么凶？你就不能跟我好好说话吗？”
　　“对不起，乔老师，我没那个义务！”
　　“秀丽，你告诉我这衣服到底多少钱？”
　　“500块，500一件。”
　　这时，让秀丽感到意外的是，乔京海竟然对秀丽笑了笑，他捡起放在地摊上自己的那件外套，从兜里数出了500块，递给了吴秀丽。
　　秀丽看了一眼乔京海，她没有接那钱。
　　“秀丽你不是说500块吗？现在我把钱给你了，你怎么不要？”
　　“乔京海你让开，有两个臭钱就了不起。”
　　“秀丽，我是真心来帮你的。”
　　“你现在马上，立刻从我这离开，就是对我最大的帮助。”
　　“秀丽，你，你怎么能这样？”
　　乔京海没有走，他整理好身上那件夹克衫，端端正正地站在了秀丽的地摊前。
　　还真别说身高185的乔京海穿上那件夹克衫，站在秀丽的摊位前，还真像那么回事儿。乔金海白皙的脸庞，加上三七分的短发，还真有股子帅气劲儿。没多一会儿，摊位前便围满了人。
　　这时候，有人问向乔金海:
　　“帅哥，这衣服多少钱一件？”
　　乔京海问都没问秀丽，直接说道:
　　“120元，今天做促销，100块一件。”
　　这人摸了摸乔京海身上的衣服，又看了看乔京海穿上的效果，竟然真的掏出了100块递给了吴秀丽，随后，自己在秀丽摊位上找了一个大小合适的衣服拿走了。
　　见有人买了秀丽的衣服，摊位上的人越来越多，不出一会儿，秀丽的男装居然卖光了！就连乔京海身上的那件夹克衫也被人买走了。秀丽数了数地摊上的衣服，竟然只剩下七件女士风衣。
　　秀丽数了数钱，一共收入800块，成本只有160，不到一个小时竟然赚了640块。她想不到这乔京海往摊位上一站，竟然引来那么多人。
　　这时秀丽对乔京海说道:
　　“乔老师，不管怎么着，今天是你帮了我，你说吧，让我怎么感谢你，你是要提成，还是怎么样？”
　　“吴秀丽，你答应我的事儿还没办到，你曾经说请我吃饭，可现在不但没请我吃饭，还让你家许云峰打了我一顿，你还泼了我一身凉水，你说这事儿，说得过去吗？”
　　秀丽听了乔京海的话，她竟然被逗笑了，她突然对乔京海说道:
　　“乔老师，你自己办了什么事儿，你不知道吗？”
　　“秀丽，以前是我不好，这些天我想了想，我以前对你的确没安好心，可是现在，我是真心想帮你，今天我也替你卖了不少货，你能不能兑现自己的承诺，哪怕请我吃口面条子，也是那么回事啊！”
　　秀丽看了一眼乔京海，他对乔京海说道:
　　“兑现承诺可以，可必须我家云峰在，云峰没在，我是绝对不可能单独和你一起吃饭。”
　　说着秀丽从兜里掏出了200块递给了乔金海。
　　“乔老师不好意思了，我今天还有事儿，这200块你拿着去吃饭吧！”
　　乔京海看秀丽拿给自己200块，气得鼻子都要歪了，他没有接秀丽的钱，对秀丽说道:
　　“秀丽，你今天不请我吃饭，我就不走了。”
　　“好，乔京海，那你就在这站着吧！”
　　秀丽说完，她收起了地上的摊子，转身回到店铺里，她关上了店门，又随手在里面挂上了门，随后，她上了二楼，在二楼的床上靠了一会儿，不知不觉间，秀丽竟然睡着了。
　　不知过了多久，秀丽醒了，她的肚子咕咕叫了起来，她看了一眼表，竟然已经是中午一点。秀丽赶忙从楼上下来，她打开店门，想出去找点吃的。
　　让秀丽十分震惊的是，乔京海竟然还站在门口。刚刚自己中午收摊的时候，还不到十一点。乔京海竟然在门口站了两个多小时。
　　秀丽觉得心里有点过不去，她看了一眼乔京海说道:
　　“乔老师，你怎么还没走？”
　　“秀丽，我说过，你不请我吃饭，今天我就不走了。”
　　“秀丽低头思考了一下，她觉得乔京海毕竟今天帮了自己，于是她对乔京海说:
　　“乔老师，你想吃什么？实在不行，那我就请吧。”
　　“秀丽我吃什么都行，只要是你请我。”
　　“那行吧，你跟我走吧！”

第56章 乔京海的眼泪

　　秀丽带着乔京海在市场头上找了一家小饭店，由于过了饭点，饭店里只有店老板一个人。
　　两人坐了下来，秀丽从桌子上拿起菜单递给了乔京海:
　　“乔老师，想吃啥，点吧！”
　　“秀丽，我吃啥都行，你点就行。”
　　秀丽看了一眼乔京海，她发现乔京海一直盯着自己看，秀丽感觉有些不自在。
　　“乔老师，你盯着我干啥？”
　　“秀丽，你真好看。”
　　“乔京海，你再这样，我走了，我看你在门口等了俩个多小时，今天又帮了我的忙，你以为你原来干的坏事，我原谅了你？”
　　“秀丽，之前是我不好，以后，我好好的行吗？不做让你讨厌的事。”
　　“乔京海，你到底啥意思？”
　　“秀丽，别这么和我说话行吗？我，我真的那么让你讨厌吗？”
　　秀丽没再理会乔京海，她走到柜台前向老板要了三荤一素，两碗米饭，随后，她回到了桌子旁再次坐下。
　　“秀丽，怎么不喝点酒吗？”
　　“乔老师，我不会喝酒，你想喝我就给你点。”
　　“不用，秀丽你在这等我，我去自己拿。”
　　说话间，乔京海站起了身，他走到柜台前选了一瓶一斤装的北大荒白酒，然后回到了座位上，刚一落座，秀丽对乔京海说:
　　“乔老师，喝酒可以，可千万别喝多，你要是喝多，我没法照顾你，咱俩提前说好了。”
　　“秀丽，我也没说让你照顾我啊？再就是，我保证不把自己喝多。”
　　秀丽不再说话，她抬起头，眼睛看向窗外，秀丽始终感觉有些不自在，她感觉乔京海的眼睛，一直在盯着自己看。此时，饭桌上的气氛有些尴尬，正在乔京海想再次和秀丽说话的时候，老板端上来饭菜:
　　“两位，慢用啊，米饭不够随便添。”
　　说完，店老板离开了。
　　秀丽拿起桌上的筷子，递给了乔京海，乔京海接过筷子，他没有动桌上的菜，他拿起桌子上的二两半的空酒杯，给自己倒了一杯酒，随后，一饮而尽。
　　秀丽见乔京海一口饭没吃，竟然一口气喝了整杯二两半的白酒，她站起身，快速抢走乔京海的酒杯，说道:
　　“乔老师，你这是干啥？你还没吃饭，不能这么喝。”
　　让秀丽感到意外的是，乔京海没有说话，他竟然湿了眼眶。
　　“乔老师，你怎么了，你怎么哭了?”
　　“秀丽，我和你说实话，已经很久没人关心过我了，刚才，你抢走了我的酒杯，那种久违的被关心的感觉，太陌生了。不好意思，秀丽，让你见笑了。”
　　秀丽从没见过乔京海这样一本正经地说过话，她很疑惑，她默默地看着乔京海，很久没有说话，过了能有两分钟，乔京海再次开口对秀丽说：
　　“秀丽，其实，现在，我周围的人，包括你和许云峰，都不了解我，曾经我不是现在这个样子，上初中后，我爸妈就离婚了，从那以后，他们很少再关心我的事，我被判给了我父亲，可我爸除了钱，他什么也没给过我，他整天的不回家，整天和各种各样的女人混在一起。从那以后，我再也没感受到过家的温暖。”
　　听了乔京海的话，秀丽十分震惊，她忽然拿起桌子上的米饭，递给了乔京海。
　　“乔老师，你先吃饭，吃完，想喝再接着喝。”
　　乔京海接过秀丽手里的米饭，他看了一眼秀丽，随后，大口地吃了起来。吃了半碗后，他对秀丽说：
　　“秀丽，你也吃。”
　　秀丽从没见过乔京海像今天这样说话，她忽然发现，眼前的乔京海竟然有那么一点点的可怜。此时，秀丽看乔京海吃完了一整碗米饭，随后，他放下了碗，他再次拿起自己的酒杯，给自己倒满了酒。秀丽没有阻拦，她默默地看着乔京海拿起酒杯，再次一饮而尽。
　　放下酒杯，乔京海突然对秀丽说道：
　　“秀丽，你愿意听我说话吗？”
　　“乔老师，你有想说的心事，就说吧!”
　　“从我爸妈离婚后，家里再没有人管我，我放飞自我了很长一段时间，每天放学就是往游戏厅，录像厅跑，有时候甚至逃课去玩游戏。可是，直到有一天，我厌倦了这样的生活，觉得玩游戏也没意思，于是，我尝试着学习，后来我发现，我竟然是个学习的好料，直到我考上高中，考上大学，一路开挂，几乎没停过脚步。”
　　秀丽静静地听着乔京海说着他的心事，她发现此时，乔京海再次湿了眼角。
　　“秀丽，我考上大学后，我班里有一个姑娘，那女孩长得像你一样漂亮，她有思想，有个性，没过多久我便喜欢上了她，经过我不停地追求，后来她成了我的女朋友，我们很好，上课坐在一起，下课我们一起去图书馆，一起在操场上散步，一起准备期末考试，我以为这样美好的日子，会一直伴随着我，可是，让我没想到的是，大三那年暑假，她回老家后，就再也没回来，她乘坐的返乡的大巴车，在路上出了事故.....”
　　说到这，乔京海失声痛哭，他的泪水不停在眼角滑落，顺着那张干净帅气的脸滑落到桌子上。此时，秀丽才知道，原来，眼前这个玩世不恭的公子哥，也曾经认真的爱过一个人。秀丽没有说话，她从兜里拿出一块纸巾递给了乔京海。
　　乔京海接过秀丽手里的纸巾，他擦干了眼角的泪水。
　　乔京海不再说话，屋里此刻安静极了，秀丽默默地看着乔京海，她忽然觉得眼前这个让自己厌恶至极的人，似乎也没那么可恶，他竟然也是一个如此痴情的男子。
　　不知过了多久，乔京海再次说话。
　　“秀丽，从那以后，我就变了，就变成曾经你看到的样子，我不知道自己怎么了，我再也找不回原来那个自己，我对什么都失去了兴趣，秀丽，直到我遇到了你，直到那天，你泼了我一身的凉水，不知道为什么，那天晚上，我竟然失眠了。”

第57章 乔京海吐露心事

　　说完乔京海看向了秀丽，秀丽低着头，没有接话，乔京海接着对秀丽说道：
　　“秀，秀丽，我，我，知道你和云峰的关系，你们很好，可是，我突然发现，我已经喜欢上了你，自从我失去了我女朋友，这两年，再也没有人走进过我的心里，秀丽，你能给我个机会吗？给我一个追求你的机会。”
　　秀丽发现，此时的乔京海已经喝醉，他说话有些结巴，她迅速去柜台前结账，随后，回到桌子旁对乔京海说道：
　　“乔老师，你家在哪？现在，我把你送回家去。”
　　“秀，秀丽，我，我家在许老师后面那个楼，五号楼，四，四单元二楼。”
　　听到这，秀丽和乔京海说道：
　　“乔老师，现在，立刻，马上，和我走，我送你回家。”
　　听了秀丽的话，乔京海站起了身，由于喝酒太快，此时，酒劲儿已经上来，他站起来，晃了两晃，竟然再次坐在了椅子上，秀丽当机立断，她走到乔京海的身边，扶起了椅子上的乔京海。
　　乔京海借着秀丽的力量，站起身，他踉跄地跟着秀丽向门口走去，秀丽扭头看了一眼身旁的乔京海，她发现此刻乔京海，满脸通红，甚至连两只耳朵都红了起来。秀丽加快了脚步，她用力地扶着乔京海向教师家属楼走去。
　　十分钟后，秀丽终于到了乔京海说得那个五号楼，秀丽找到了四单元，她犹豫了一下，又看了一眼身边的乔京海，她对乔京海说道：
　　“乔老师，你喝成这个样子，我必须送你到家，你千万不要做没有良心的事。”
　　“秀，秀丽，我没有醉，我不，不会那么做的。”
　　秀丽点了点头，她对乔京海说道;
　　“乔京海，我再信你一次，你千万不要让我失望。”
　　说着，秀丽扶着乔京海走进了四单元的楼道，很快到了二楼，乔京海指了指中间的门，对秀丽说道：
　　“秀丽，就是这间。”
　　秀丽快速从乔京海的上衣兜里找到了房门的钥匙，她打开了房门，随后，秀丽没有关门，她快速把乔京海扶到了卧室里。
　　秀丽把乔京海扶到了床上，秀丽刚想走，乔京海突然抓住了秀丽的衣服袖子说道：
　　“秀丽，你不要走，求你，求你，再陪我，陪我呆一会。”
　　秀丽转过身，她看到喝得满脸通红的乔京海，她停下了脚步。秀丽用力挣脱开乔京海拽着自己袖子的手，她说道：
　　“乔京海，你喝成这样，我暂时不能走，但是请你老实点，你现在也是不是我的对手，你老实得着，我现在去给你弄点水喝。”
　　“秀，秀丽，我，我肯定听话，你不要走。”
　　秀丽离开了卧室，她转身走向了厨房。此时，秀丽才发现，乔京海的屋子里很干净，竟然和云峰的屋子一样整洁，整套房子，一尘不染，秀丽在桌子上找到了一个红色的搪瓷茶缸，她拿起茶缸，仔细地在自来水旁重新刷了一下，随后，她拿起地上的暖壶，倒了一杯热水。
　　秀丽又拿起一个饭碗，她把水倒进饭碗中，反复几次，水很快凉了。秀丽拿着晾好的水，再次走到卧室，此时，他发现乔京海坐起了身，他把身子斜靠在了枕头上，秀丽把水递给乔京海说道：
　　“乔老师，你把水先喝了。”
　　乔京海接过水，一饮而尽。
　　随后，秀丽对乔京海说：
　　“乔老师，你休息吧，我得走了。”
　　“秀丽，你别走，求你，只陪我待一会，就一会。”
　　喝了一杯热水的乔京海此时精神多了，他慢慢的坐直身子，斜靠在床头上，过了不知多久，乔京海再次开口说话：
　　“秀丽，刚刚在饭店，我和你说的话，你还没回答我。”
　　“乔老师，既然你现在精神点了，我和你实话实说，我爱许云峰，我这辈子就认定了他一个人，刚才听了你的话，我发现你可能不是一个坏透了的人，但是，我不能接受你，你休息吧，我得走了。”
　　说完，秀丽再次拿起桌上的碗，她重新回到厨房，倒了一杯热水，她把热水端到了乔京海身旁的床头柜上，转身想再次出门。
　　“秀丽，你别走，秀丽，我真的很孤独，就算你不答应我，你陪我说说话，总可以吧，我真的不会再伤害你。”
　　“对不起，乔老师，我不能答应你，聊天可以，等云峰哥回来，改天我们两个过来陪你聊天。”
　　说完，秀丽离开。她给乔京海锁好了房门，她下了楼。
　　不知道为什么，此刻，秀丽的心情有些不好，乔京海的话始终围绕在秀丽的耳旁，她为那个失去生命的姑娘，感到惋惜，同时，她也为乔京海的经历感到痛心。秀丽没有再回门店，她拿出钥匙，回到了许云峰的教师家属楼。
　　秀丽回到家，她走到卧室，她躺在床上，回想着刚刚发生的一切，突然，她发现，原来每个人都不容易，每个人都有不为人知的一面，就像自己，谁能知道自己曾经也是一个品学兼优的学生，就是因为高考闹肚子发挥失常，导致高考落榜。
　　秀丽想到了自己的未来，她也想到了许云峰，她觉得只有自己不停地努力，才能配得上许云峰，忽然间，秀丽再次看到了床边上的英语单词手册。她在心里暗暗下了一个决定，她要在工作的同时也要学习英语。
　　秀丽拿起单词书和语法知识手册，她认真地看了起来，不知时间过了多久，天竟然黑了，秀丽突然听到门口传来钥匙转动的声音。
　　秀丽快速坐起身，她跑下床，向门口走去，几秒钟后，许云峰走进了屋子，秀丽光着脚丫跑向许云峰，她一把搂住了许云峰的脖子。
　　许云峰抱住秀丽，他低头看了一下秀丽的脚，随后，他快速把秀丽抱到沙发上。
　　“秀丽，你又光脚下地，白天想没想我？”
　　“云峰哥，白天发生了一些事，我现在必须告诉你。”
　　随后，秀丽把下午发生的事情一五一十地和许云峰说了一遍。
　　“秀丽你做的对，但是，咱们现在得马上去看看乔京海现在的状况。”
　　秀丽点了点头，她快速穿上鞋子，又找了一件外套给自己披在身上，跟着许云峰一起下了楼，五分钟后，两人到了乔京海的门前。
　　许云峰轻轻敲了几声门，屋里没有反应，他再次敲门，过了好久，屋里终于传出了脚步声，几秒钟后，门开了。
　　此时的乔京海已经彻底醒酒，他看到站在门口的许云峰惊讶极了，随即他对许云峰说：
　　“许老师，我，我不是故意去找秀丽的，我只是想帮她。”
　　“乔老师，我和秀丽能不能进屋坐一会？”
　　乔京海点点头，他闪开了身子，随后让秀丽和许云峰进了门。
　　“许老师，你和秀丽随便坐吧！”乔京海对两人说道。
　　秀丽和许云峰走进屋子，两人在沙发上坐了下来。这时，许云峰对乔京海说：
　　“乔老师，秀丽和我说了今天的事，我来有两方面意思，第一，你喝酒了，我想看看你现在情况怎么样，第二，我想告诉你，秀丽不需要你帮助，秀丽是我的女朋友，以后，请你离她远一点。”
　　听了许云峰的话，乔京海沉默了一会，随后，他对许云峰说：
　　“许老师，你们没结婚，我有权利追秀丽。”

第58章 第一次吵架

　　听了乔京海的话，许云峰气愤至极，他忽然站起身，一把拽住了乔京海的衣领子说道：
　　“乔京海，你把刚才说的话，再说一遍！”
　　“许云峰，我喜欢秀丽，我要追...”
　　还没等乔京海说完，许云峰挥起拳头打向乔京海，秀丽慌忙抓住了许云峰的手:
　　“云峰哥，你不能打人，我不会跟他好，云峰哥，你冷静，冷静一下。”
　　许云峰的手忽然停在了半空中，他对乔京海说：
　　“乔京海，我希望你能知道什么是廉耻，秀丽是我的女朋友，你以后离他远点，今天，我警告你，你再向她靠近，别怪我许云峰没提醒过你，我是不会放过你的。”
　　“许云峰，你也听清楚，请你看看自己家是什么条件，你有能力给秀丽更好的生活吗？你为什么要让她过得那么辛苦，秀丽那么漂亮的一个女孩子，你让她整天在外面抛头露面，出摊卖货，你不觉得自己很无能吗？”
　　“乔京海，你有钱怎么了？你有钱也是靠家里，你我都是老师，工资水平一样，你有什么资格对我恶语相向，秀丽出摊怎么了，我支持秀丽出摊，秀丽靠自己双手劳动，有什么可丢人的？少拿你那灰暗的人生观来亵渎我和秀丽的感情。我和你没什么可说的。但是，只要我发现你再骚扰秀丽，我许云峰和你没完。”
　　说完，许云峰拉起秀丽的手，离开了乔京海家。一路上，许云峰沉默了，无论秀丽怎么哄他，他都不说话，当两人打开房门，走进屋子之时，秀丽对许云峰说：
　　“许云峰，你真的就那么不相信我们之间的感情吗？”
　　“秀丽，就是因为我喜欢你，我才不想让他来骚扰你。”
　　忽然，秀丽抱住了许云峰，她对许云峰说:
　　“云峰哥，乔京海他其实很可怜，他说因为失去了原来他心爱的女朋友才变成今天这样的，我保证不会和他有任何来往，你相信我，但是，你别再动手了，行吗？”
　　“秀丽，你心疼他。”
　　“许云峰，你说什么？你再说一遍！”
　　“你心疼乔京海，是不是？”
　　“许云峰，我真没想到你能说出这样的话。”
　　听了许云峰的话，秀丽伤心极了，她快速冲出了许云峰家，向楼下跑去，她冲出单元门，独自消失在夜色中。
　　许云峰愣在原地，他不知道自己怎么了，他不敢相信自己竟然能对秀丽说出那样的话。忽然，他缓过神，快速打开房门，向楼下冲去。他去了秀丽新租的门店，门店锁着门，他又去了秀丽租住的房子处。
　　秀丽的出租屋大门紧锁，秀丽根本没有回家，秀丽到底在哪？许云峰后悔至极。他呆呆地望向秀丽紧锁的大门，泪如泉涌。
　　他不知道该去哪里找秀丽，许云峰返回了市场，他沿着市场附近的路仔细地寻找着，结果，一无所获。
　　正当许云峰准备返回学校再次寻找秀丽，他在花坛边的长椅上发现了秀丽。
　　许云峰快步向秀丽冲了过去，借着路灯的微光，许云峰发现秀丽哭了，她一个人低着头，默默地抽泣着。
　　云峰一把抱起长椅上的秀丽说道:
　　“秀丽，你原谅我，是我不好，不该说出那样的话伤了你的心。对不起！我再也不会这样。”
　　秀丽紧紧地搂住许云峰，大哭不止。
　　“秀丽求求你，你别哭了，都是我不好，都是我口不择言，对不起！”
　　秀丽，再一次搂紧怀里的许云峰，她对许云峰说道:
　　“云峰哥，请你相信我对你的感情。不要怀疑我！”
　　许云峰拼命地点头，他拉起了秀丽的手，向家中走去。
　　回到家中，许云峰一直紧紧地抱着秀丽不肯松手，忽然，他发现秀丽笑了。
　　“秀丽，你不生我气了？”
　　“许云峰，你再这么抱着我，我就喘不过气了。”
　　许云峰慌忙地松开手，两人相视而笑。
　　晚上，秀丽突然对许云峰说:
　　“云峰哥，我明天准备去外地上货！”
　　“秀丽，你不等我一起去吗？”
　　“不，我不能什么事都依靠你，我已经是个成年人，我自己行，你相信我。”
　　……
　　第二天，天还没亮，秀丽突然睁开眼，想着要去沈阳进货，秀丽突然坐起身，还没等下床，秀丽便被许云峰一把抓住。
　　“秀丽，干啥去？”
　　“云峰哥，不是说好了，我今天自己去进货吗？”
　　“秀丽，我后悔了，你不准去。”
　　“为啥？咱们昨天说好的。”
　　“先去去城批发市场上货，等我有时间陪你一起，从江城到沈阳得八九个小时才能到，你早晨出发，到沈阳就晚上了，况且向批发市场，一般很早就开始营业了，打烊也早，所以，今天不许去。”
　　“那我咋办，店铺都租了？”
　　“我今天是十点下课，下课后，我陪你去江城批发市场进货，你上午在家背单词学语法，我晚上有时间就考你。”
　　秀丽见许云峰不准自己单独出门，她一头躺在枕头上，不再理许云峰。
　　许云峰转身搂住秀丽，他对秀丽说道:
　　“秀丽，乖，等再多攒点钱，咱们再去沈阳也行，要不那么远去一趟，得花费不少时间，然后还选不到多少货物，咱们可以再等一段时间再去。”
　　“好吧，云峰哥，那我听你的，那你10:00一定想着陪我进货去。”
　　“行，秀丽，我一定记着。”
　　早晨许云峰上班后，秀丽去了门店，她把仅有的八件女士风衣挂在了门店外面，她刚想进店，突然间发现门店上还挂着水果的牌匾。秀丽想换一块牌匾，可她不知道附近哪里有做牌匾的地方，于是，在集市旁的一排门市房前逛了起来。突然，她发现一个卖粮食的店铺是新挂上的牌匾，秀丽一看牌匾是新的，她连忙走进屋里。
　　这时，店里的大哥正忙着给顾客称粮食，见有人看进来大姐便问道:
　　“姑娘想买啥？”
　　“大哥，你先忙，我是来问下牌匾的。”
　　“好，那你等会。”
　　五分钟后，粮店的大哥忙完了，她向秀丽问道:“姑娘，你想问啥，尽管问。”
　　“大哥，我想问下你们牌匾在哪里做的？”
　　“牌匾我有电话，姑娘你也是这个市场的吗？”
　　“是，在市场头上，原来那家水果店。”

第59章 钱宇竟然认识许云峰

　　“姑娘，那我带你去，就在前面右拐早市那条街上。”
　　“行，大哥，那麻烦你啦！”
　　“姑娘，你多大啊，管我叫大哥？”
　　“我二十岁。”
　　“我才二十四啊，我有那么老吗？”
　　秀丽仔细看了一眼身边的男子，这大哥年纪并不大，最多二十三四岁，鼻梁上戴着一副近视镜，皮肤白皙，仔细看去，这男子眉宇间竟然还透着一丝帅气。只是他浑身上下穿着一身粗布劳动服，头顶还戴着一顶鸭舌帽，不仔细看以为年纪挺大，秀丽不好意思地对男子说道:
　　“不好意思，你，你这帽子款式有点老，我以为你是个大哥。”
　　“没事，姑娘，我现在带你去做牌匾。”
　　“小哥，你在这开店很久了吗？”
　　“哈哈，姑娘你啥意思？我叫钱宇，你还是喊我名字吧！”
　　“不好意思，我，我一时不知道该咋称呼你，钱宇。”
　　“没事，你就叫我钱宇就行，姑娘你叫啥？”
　　“我叫吴秀丽，你可以喊我小吴，钱宇，你等我下，我回去也把店门锁上。”
　　秀丽跑回自己的店铺，她把衣服收进店里，随后锁上了店门。
　　等再次回到粮食店，男子脱下了劳动布外套，换上了一件整洁干净的夹克衫，帽子也早已消失不见，三七分的偏分短发，配上一张英气十足的脸，样子十分帅气。
　　秀丽看了一眼钱宇，心想:这真是大变活人。
　　“小吴，你，你怎么笑了？”
　　“不好意思，钱宇，刚才是我没注意你的年纪，我这才注意到，你也不大。”
　　“没事，我是替我爸看店，我刚毕业，平常课少时，我就过来帮我爸照看一下店，也让他能有个休息。”
　　“钱宇，你也在这个大学上班？”
　　“对啊，怎么了，小吴？”
　　“那你教啥的？你认识许云峰吗？”
　　“云峰啊，太熟了，我俩一批分到这个学校的，他教英语，我教数学。”
　　“你认识云峰？”
　　“我是他对象啊！”
　　“你就是许云峰那个小对象？”
　　“是啊，咋了？”
　　“小吴，你名气可大啊，我们学校年轻老师都知道，云峰被一个小妖精对象给迷住了，本来课余时间他都和我们一起玩玩篮球，去图书馆看看书，自从前阵子，直接开始玩上消失，我约他多少次玩篮球他都不搭理我。后来听说他有了对象，就没敢再打扰，原来你就是那个小对象。”
　　“哈哈，你们学校老师都这么会夸人的吗？
　　“小吴，我开玩笑的！还真别说，小吴，你和云峰真是挺合适，俩人都长那么好看。”
　　被钱宇一夸，秀丽有些不好意思，她不再说话。
　　没多久，两人到了早市，钱宇带着秀丽去做了牌匾的店铺，因为秀丽想晚间也营业，所以她做了一个带框架的发光款，共花费240元，秀丽交了钱，订好后天安装。
　　随后，秀丽和钱宇离开了牌匾店。
　　“小吴，我爸一会就去看店了，我记得云峰上午是早课，一会儿下课，你把云峰还我一会儿呗，我想让他陪我玩篮球。”
　　秀丽低头看了一下表，已经是上午九点四十五，她对钱宇说道:
　　“行，钱宇，那你跟我一起去我店里等云峰吧，一会儿他下课了，会来找我的。”
　　十分钟后，钱宇路过粮店，他发现父亲已经把屋门打开，他和父亲打了招呼后，便和秀丽一起去门店等许云峰下课。
　　五分钟后，刚下课的许云峰走进秀丽的门店，一进门，他见钱宇坐在门口惊讶极了。
　　“钱宇？你咋在这？”
　　秀丽把事情的前因后果和许云峰说了一遍。
　　还没等许云峰说话，钱羽对许云峰说:
　　“云峰，这回你可跑不了了，走吧！现在，陪我玩篮球吧？”
　　“不行，钱宇我今天答应秀丽了，我要陪她去批发市场进货。”
　　“走吧，云峰我都叫你多少次了，你怎么总是不去？你今天就陪我玩一次篮球呗？”
　　“真的钱宇，我不能跟你去，我答应秀丽的事，我得做到。”
　　“那我和你们一起去，反正我下午才有课。现在的时间，我无聊的很。”
　　“钱宇，你没事找点事干，你跟着我俩干啥？”
　　“不行，许云峰，我今天就跟着你了，你以前的时候，整天跟我混在一起，现在你想把我一脚踹开，门都没有。”
　　许云峰刚想再拒绝，秀丽一把拉住了他的胳膊说道:
　　“行了，云峰哥，就让钱宇跟着吧。”
　　几分钟后，三人锁好了店门，一起坐上了去往批发市场的公交车。
　　半个小时后，公交车停在了江城服装批发市场的门口。
　　许云峰和钱宇陪着秀丽在批发市场，从1楼到5楼溜达了个遍。
　　两人陪着秀丽进了很多货，从外套到毛衣再到裤子，秀丽又从批发商那儿要到了几个摆服装的架子，一个小时后，三人拎着几个大袋子走出了批发市场。
　　由于，东西太多，几人找了一辆双排座小货车，直奔江城师范大学。
　　到了店里，许云峰和钱宇卸下了货，随后，许云峰对钱宇说道:
　　“钱宇幸好你今天跟我去了，否则这么多东西加上货架，我都弄不过来，今天上午你给我帮了大忙，我和秀丽中午请你吃饭”。
　　“行啊，云峰，你终于也吐了回血。”
　　许云峰带着钱雨和秀丽向市场边走去，他竟然把钱宇和秀丽带到了昨天秀丽吃饭的那家店。
　　刚走进店铺，秀丽往饭店里望了一眼，让秀丽感到意外的是，乔京海竟然坐在昨天那个位置上，低头吃着饭，旁边放着半瓶北大荒白酒。
　　很明显，钱宇和乔京海是认识的，刚一进门，钱宇便向乔京海走去。
　　突然，许云峰叫住了钱宇，他对钱宇说道:
　　“钱宇，咱们换家店。”
　　这时，乔京海听到了许云峰的声音，他忽然站起了身，转头看向了许云峰。
　　这时，许云峰和秀丽发现，乔京海已经喝得满脸通红。
　　秀丽拉了一下许云峰的胳膊，许云峰瞬间明白，他不再争吵着要换饭店，反而他向乔京海走了过去。

第60章 秀丽智劝京海

　　正准备离开饭店的许云峰，看到喝得满脸通红的乔京海，他没有走，他走到乔京海身边说道：
　　“乔老师，你不能这么喝，昨天我听秀丽说，你已经喝多了。”
　　“许云峰，你少在我这装好人，我不用你管，你走，我不想看到你。”
　　这时，秀丽走到许云峰身边，她在许云峰耳边说道：
　　"云峰哥，我劝劝他，你和钱宇先找个桌子坐下。”
　　许云峰看了一眼秀丽，他发现秀丽的眼神中充满了果断和坚定，随后，他说：
　　“秀丽，我和钱宇在隔壁的面馆等你，你不用着急，好好劝劝他。”
　　秀丽点了点头，她再次看了一眼许云峰，随后，许云峰和钱宇离开了饭店。
　　这时，秀丽在乔京海身边坐了下来，她没有劝乔京海，秀丽在柜台前拿了两个酒杯，她向店老板要了一壶茶水。随后，她拿起桌子上的半瓶北大荒白酒，给自己的酒杯倒满。
　　秀丽端起一杯茶水递给了乔京海，随后，她端起酒杯，对乔京海说：
　　“心情不好，我陪你喝。”说着，秀丽端起酒杯准备喝掉杯中酒。
　　这时，乔京海突然站起身，他一把抢走了秀丽手里的酒杯，随后，他反手把酒倒在了地上。
　　“秀丽，你要干什么？”
　　“乔老师，我心情不好，高考落榜了，借酒消消愁。“
　　“秀丽，你骗人，这高考结束几个月了，你怎么才想起来借酒消愁。”
　　“乔老师，你又喝得满脸通红，是因为啥，为什么？别告诉我酒比大白梨好喝。”
　　“秀丽，我心情不好，借酒消愁。”
　　“乔老师，你别告诉我，你是因为我，你说了我也不信，我和你根本连面都没见过就几次，你是因为我，想起来你的曾经的女朋友了，所以，你心情不好，可是，如果昨天没听错，这事也已经过去两年了，你借酒消愁，还有用吗？”
　　乔京海听到秀丽的话，他愣住了，他想不到容貌过人的秀丽，头脑竟然也如此聪慧。乔京海对秀丽说道：
　　“行，秀丽，我不喝了，不喝了行吧？”
　　“没事，乔老师，你喝就行，你多喝点，喝多了下午正好也不用教课，回家休息多好！”
　　“秀丽，我，我不喝了，行吧，不喝了。”
　　“好，那你说话算数，下次再让我看到你喝酒，怎么办？”
　　“秀丽，我说到做到，我绝不再借酒消愁，行不行。”
　　“好，乔老师，那现在，你饭吃完没？”
　　“秀丽，我吃完了。”
　　“下午，有课吗？”
　　“秀丽，我下午两点的课。”
　　“那现在已经一点多，你赶紧把茶水喝了，然后去学校。”
　　乔京海点点头，他端起茶水杯连续喝了三杯茶水。随后，他走到前台把账结了，他转身回到秀丽身边说：
　　“秀丽，我答应你我不喝酒，但是，我可没答应，我不再追你。”
　　“行，乔老师，你追你的，你看我答应不答应就完事。你不嫌累，你就追，结果我可以告诉你，我心里只有许云峰。”
　　“秀丽，你，你.......”
　　“好了，乔老师，云峰哥还在隔壁等我，你保重！”
　　说着，秀丽离开了饭店，刚走出饭店，她发现乔京海也起身走出了饭店。“
　　秀丽转身走进隔壁面馆，此时，钱宇和许云峰还没有点餐，秀丽对许云峰说:
　　“乔老师已经去上课了，他应该不会再这么喝酒了。”
　　“秀丽，你怎么劝地他？”
　　“云峰哥，我回家再和你说，咱们三个现在吃饭。”
　　许云峰站起身，他对钱宇小声说道:
　　“钱宇，咱们今天就先在这吃吧，咱俩都在这等半天了，改天，我再请你喝点。”
　　“行，云峰，我四点下课，你是不是得补偿我场篮球？”
　　“钱宇，我也是两点课，咱们得快点，要不赶趟。”
　　老板端上面后，几人迅速吃了饭，两人走之前，云峰和秀丽说:
　　“秀丽，下课我先陪着钱宇打球，然后我再找你！”

第61章 秀丽服装店营业

　　秀丽独自一人回到店里，她把零散的货架集中在一起，又搬了一个马扎子坐在一堆散着的货架旁，开始组装起来。
　　不知不觉，一个小时过去了，秀丽把所有衣架子都组装完毕。秀丽站起身，她把货架都靠墙摆放，摆在店铺两侧，随后，秀丽把男装和女装分别拆包，然后，一件件挂好，摆在店铺两侧。
　　不知时间过了多久，蹲在地上的秀丽已经累得腰酸背痛，这时，秀丽看了一眼表，已经是下午四点半。
　　正当秀丽准备站起来休息一会之时，门口传来了几个女孩的说话声。
　　“这有卖衣服的，咱们先去这家看看。”
　　说话间，秀丽见几个背着斜挎包，似乎刚下课的女生走进了服装店，几人在女装区开始选了起来。
　　这时，一个身材很胖的女孩向秀丽走来:
　　“老板，这件粉色风衣，有没有大码？”
　　秀丽看了一下女孩子的身材，随后对女孩子说:
　　“有，你等我，我现在给你找。”
　　说着，秀丽在一大堆货中开始翻找起来，五分钟后，秀丽终于找到一件超大码粉色风衣，她把衣服给了胖女孩。
　　胖女孩接过衣服，她打开包装，把风衣套在了身上，不大不小正正好好，穿上风衣的胖姑娘，开心极了，她不停地在试衣镜前，认真地照着。
　　“随后，她对秀丽说，老板这件衣服我要了，多少钱一件？”
　　“同学，79元一件。”
　　“老板，我买两件，再要个黑色，给你70一件行吗？”
　　“行，那你以后要常来照顾我的生意哦？”
　　“好的，那你再给我找一件黑色的。”
　　秀丽点头，随后，她又在衣服堆里翻找起来，可是无论她怎么找都找不到胖女孩要的大码黑色。
　　秀丽低头仔细寻找着，正当她着急之时，身后突然传出来乔京海的声音。
　　“秀丽，我下课了，你找什么，我帮你。”
　　就在两人说话间，屋里另外两个姑娘说话了:
　　“老板，我们也要风衣，一个中码，一个小码。”
　　秀丽转身对乔京海说道;:
　　"乔老师，你给我找最大码黑色风衣，我找小码和中码的。”
　　“秀丽别着急，我现在给你找。”
　　说着，乔京海低头在货堆里仔细地翻找起来，几分钟后，他终于找到了一件黑色风衣，递给了胖女孩，胖女孩接过风衣，重新试了一下，正正好好，随后她冲着秀丽喊道：
　　“老板结账。”
　　此时，秀丽正在货堆上找那两件中码和小码的衣服。
　　乔京海见秀丽正忙，他连忙去接过胖女孩，手里的150元钱，他从兜里掏出十块钱，递给了胖姑娘，随后，他把钱放在秀丽挂在墙边上的包里。
　　这时候，秀丽找好了另外两件衣服递给了两名女孩，两名女孩穿上衣服试了一下，随后把钱交给了秀丽。
　　三名姑娘拿着买好的衣服，离开了服装店。
　　此时，乔京海从包里拿出刚刚收到的一百五十块，递给了秀丽，秀丽看了一眼对乔京海说：
　　“乔老师，这，多了十块，可我现在没有零钱，你等我一下，我把钱换开。”
　　“秀丽，不急，有时间再说，我看你这刚新摆好货，地上东西乱七八糟的，我帮你整理一下。”
　　说着，乔京海蹲在地上，给秀丽整理起衣服，他分门别类地把衣服按大小码，颜色，重新个归类。
　　秀丽看到乔京海一直蹲在地上给自己整理衣服，她转身拿起地上的马扎子，递给了乔京海。
　　“乔老师，你坐着整理。”
　　“秀丽，你叫我京海，行吗？很久没有人这么叫我了。”
　　“不行，乔老师，我只能这么称呼你，还有，乔老师，刚才谢谢你，要不是你帮忙，我刚才可能忙不过来了。不过，乔老师，以后，真的不用你来帮我，云峰哥知道了会误会的。”
　　“秀丽，我给你帮个忙又能怎么样？我下课了，没啥事，我待着也是无聊，再说，你又不让我再喝酒了，那我来你服装店帮忙总行吧？”
　　“乔老师，真不行。”
　　正在两人说话的时候，屋里走进来四个男生，向男装的货架走去，乔京海快速站起身，开始给几个男同学介绍起了衣服，没过多久，他又成功卖出去三件男款夹克，80元一件卖的。
　　秀丽算了一下，前前后后，不到半个小时的功夫，竟然卖了7件衣服，赚了345元，有了这个店铺，衣服售价提上去了。利润更高了。
　　这时，乔京海对秀丽说;
　　“秀丽，答应我，让我来给你帮忙，行吗？”
　　“乔老师，我知道你对我好，可是，我不能接受你，对不起。”
　　“秀丽，你拿我当个朋友行吗？朋友之间不能帮忙吗？”
　　秀丽没再说话，她忽然抬起头看了一眼乔京海。
　　“乔老师，你能喜欢我，帮我，我很感动，但是，我真的不想让你在我身上浪费时间，我知道你心里忘不了你以前的女朋友，可是，就算是我现在没有男朋友，我也不可能成为任何人的替代品，再说，我现在和云峰很好，乔老师，对不起，我不能接受你。”
　　乔京海，没有说话，他继续回到马扎上开始收拾衣服。
　　此时，屋里的空气似乎凝固，静得可怕，两人再也没有说话，不知道时间过了多久，乔京海忽然站起身，他对秀丽说道：
　　“秀丽，衣服整理好了，我全部按照大小码分的，你要大码就在大码堆里找，颜色很直观，容易找。”
　　“乔老师，谢谢你。”
　　“秀丽，叫我京海，行吗？”
　　“乔老师，那我喊你全名吧！”
　　乔京海笑了。

第62章 掉在地上的棉花糖

　　正在秀丽和乔京海说话之时，秀丽突然听到一个熟悉的声音。
　　“秀丽，我回来了，你看我给你买了什么？
　　秀丽转过身，发现许云峰走进了屋子，此时，许云峰手里举着一个棉花糖，他的手停在了半空中。
　　许云峰看到店里的乔京海和秀丽，他呆呆的站在原地。
　　这时，秀丽急忙向许云峰跑去。
　　“云峰哥，你听我解释，事情不是你想的那样的。”
　　“是乔老师帮了我，我刚才忙不过来，是他帮了我。”
　　许云峰沉默了，他呆呆地望着秀丽，没有说话，他手里举着的棉花糖，不知何时，掉落在地上，屋里的空气再次凝固。
　　许云峰没有再找乔京海吵，他静静地盯着秀丽，渐渐湿了眼角。
　　“云峰哥，你不要这样，事情不是你想的那样。”
　　秀丽没有顾忌乔京海在身边，她一把抱住了呆站着的许云峰，她在云峰耳边说道：
　　“云峰哥，我真的没做对不起你的事，你要相信我。”
　　秀丽紧紧地抱着许云峰，她哭了，泪水一滴滴从脸庞滑落。忽然，许云峰见秀丽哭了，他忽然缓过神，他紧紧地抱着秀丽说道：
　　“秀丽，不哭，是我不好，我不该怀疑你。”
　　两人紧紧相拥，此时，乔京海看到屋里的情景，他低着头，悄悄地走出了屋子。
　　过了好一会，秀丽松开了许云峰，她对许云峰说：
　　“云峰哥，我喜欢你，我跑不了，我不跟别人跑。今天是乔老师自己过来的，那时候，我忙晕了头，就接受了他的帮助，云峰哥，你看，今天我赚到三百多块钱。”
　　说着，秀丽从包里拿出刚刚赚到的钱。
　　许云峰没有看向钱，他走到秀丽面前，再一次把秀丽抱进怀里说道：
　　“秀丽，对不起，是我不好，我以后不玩篮球了，我帮你，你店里忙不开，我还答应钱宇玩篮球，是我不好。”
　　“云峰哥，不是你的错，你应该有自己的空余时间，你怎么能天天都陪我在一起，你应该有你的同事，朋友，今天是我开门太仓促，我把东西都摆在店里，突然就来了顾客，还都赶在一起来了，我还没有做好买货的准备工作。”
　　“秀丽，这个店铺主要就针对学校的学生，你可以雇佣一个临时的促销员，就高峰时段来就行，学校的学生来干就行，男同学你就用薛敬申，女孩我帮你再联系一个。”
　　“真的，云峰哥，太好了！”
　　秀丽高兴极了，她跑出许云峰的怀抱，随后说道：
　　“云峰哥，那我就干脆雇个长期店员，然后，我再雇佣两个钟点工。”
　　“秀丽，以现在你的盈利水平，真的可以支撑得起长期售货员。我了解过，售货员工资一个月大概也就300块钱左右，你再加点销售提成，这样，你只要做好经营管理就行，甚至，你以后都能开分店。”
　　“真的？云峰哥？我行吗？”
　　“秀丽，你当然行了，走，秀丽，咱俩关会儿门，我带你吃饭去！一会，我带你联系钟点工。”

第63章 又和好了

　　刚走出店门，许云峰对秀丽说道：
　　“走秀丽，今天我带你去吃好吃的？”
　　“云峰哥，为啥要今天吃好的，你不会是后悔了吧？刚刚那么小气.”
　　“秀丽，我不担心你，我担心乔京海那家伙。”
　　“其实，我感觉乔老师也不是那么讨厌，或许咱们还不是太了解他。”
　　“秀丽，我不想提他，我带你去早市后面小吃一条街去，那有很多特色小食，据说有的店铺有一百多年历史呢。”
　　秀丽跟着许云峰顺着市场的街一直往前走着，两人一直走到曾经出摊的那家早市旁，随后，许云峰带着秀丽去了一条小街上。整整一条小街全是小餐馆。花花绿绿的牌匾令秀丽眼花缭乱。她快速在向街面上看去。最后秀丽选了一间黑色牌匾的馄饨馆子。
　　“云峰哥，我想去那家馄饨馆子。”
　　“行，秀丽，这家馄饨馆子是个百年老店，据说味道不错，咱俩去尝尝。”
　　说话间，两人走进餐馆，小店不大，屋里并排放着两排古色古香的实木桌椅，秀丽和许云峰在靠近屋门口的桌子上坐了下来，随后，许云峰向店老板要了两碗馄饨和四个猪肉火勺。
　　这时，秀丽感觉许云峰一直看着自己。
　　“许云峰，你看着我干啥？”
　　“秀丽，你叫我啥？”
　　“许云峰啊，你以后再小心眼，我就叫你许云峰。”
　　许云峰笑了，他对秀丽说：
　　“秀丽，咱俩快点吃，然后，咱俩回家。”
　　“不行，我才不跟你回家，我要去店里，晚上，那个市场上的人很多，我要赚钱。”
　　“好，秀丽，赚钱，我陪你去。”
　　说话间，店老板把馄饨和火勺端了上来。
　　还没等吃，秀丽便感觉一股独特的香气慢慢的飘进了鼻中。秀丽拿起勺子，她舀出一个馄饨放进嘴里：
　　“云峰哥，这个好吃，下次我还要来。”
　　“秀丽以后，你晚上要是店开门，咱俩就来这家吃。”
　　很快，俩人吃完了晚饭，许云峰带着秀丽去了学校小卖店。
　　还没进店，秀丽在门口便和店老板打招呼。
　　“海哥好！
　　“是秀丽啊？你这段时间上哪去啦，可是好久没见你。”
　　“海哥，我没去人才招聘会，我就在大学附近那个市场卖服装。”
　　“秀丽那市场可是好地儿啊，很卖货啊，客源也丰富。”
　　“海哥，我想找个长期的售货员，要女的，年轻点的，工资是一月三百，加上提成，能帮我找个不？”
　　“秀丽，你真行，看样子，你是开店了，这都当上老板了，海哥没看错你。”
　　“海哥，你别夸我了，我也是走运气，上了点服装，在门口一直卖的还不错。后来又赶巧租了个便宜店，海哥，你要是需要男装，就去我们店里，我给你进价。”
　　“行啊，秀丽，没白在海哥这呆两天，行，海哥给你留意，要是有消息，明天我去市场上找你。”
　　说完，秀丽抓着许云峰准备离开小卖店。
　　这时，许云峰对秀丽说：
　　“秀丽，我还没有和海哥打招呼，你就拉着我跑。”
　　许云峰出门前对小卖店老板海哥笑了笑，随后被秀丽拉出了小卖店。
　　两人，刚出门，秀丽感觉天空竟然掉起了雨点。此时，秀丽听到身边的许云峰竟然笑出了声。
　　“许云峰，你笑啥？”
　　“我笑有些人不能去店里了，要回家陪我看。”
　　“许云峰，下雨我也去店里。”
　　“秀丽，你敢！现在回家陪我。”
　　秀丽狠狠地在许云峰胳膊上掐了一把。
　　“疼，疼，秀丽，你真掐啊。”
　　两人向家中走去。

第64章 顾晓晴来者不善

　　两人刚进屋，秀丽正想洗漱便被许云峰一把抓进卧室。
　　“许云峰，你干啥？”
　　“秀丽，陪我待着。”
　　“不陪，你今天小心眼了。”
　　“行，行，我错了秀丽，我道歉行吗？”
　　“晚了，我不原谅。”
　　“你敢！”
　　说着，许云峰俯下身，用力吻向秀丽的唇。
　　“云峰哥，你烦人！”
　　……
　　不知过了多久，累了的两个人，睡着了。
　　秀丽再次睁开眼，发现已经是晚上九点半，此时，秀丽发现许云峰像个八爪鱼一样搂着自己。
　　秀丽想坐起身，忽然她发现许云峰把自己搂得更紧了。
　　秀丽扭头看了一眼身边的许云峰，发现刚刚还熟睡的许云峰，正睁着眼睛瞅着自己。
　　“云峰哥，你看着我干啥？”
　　“秀丽，你真好看，我喜欢你。”
　　“许云峰，我要是个丑八怪，你就不喜欢了，对吧？”
　　“哈哈，你要真是丑八怪，我可真得考虑一下。”
　　不知过了多久，许云峰关掉了灯。黑暗中，秀丽感觉到，云峰温热的唇，再次吻向了自己。
　　……
　　第二天，当秀丽睁开眼，天已经大亮，阳光透过卧室的玻璃窗，照射进屋子里，暖洋洋的。
　　“云峰哥？你在哪？”
　　屋里没人回答！秀丽看了一眼表。竟然已经八点半，秀丽突然想起昨天晚上的事，她瞬间感觉脸上发烫。
　　秀丽穿上鞋子，她下了床，随后，她走进屋子，看到桌子上摆着许云峰给自己做的早饭。
　　秀丽洗漱完毕，她在走到餐桌旁坐了下来。
　　这时，秀丽在桌子上看到了一张字条。
　　“小野猫，我上午有课，十点下课，你想着背单词和我教你的英语新知识点，快考级了，抓紧努力，你把书带店里去，没有顾客的时候，就看看书，下课我就去找你。”
　　秀丽看到云峰给自己留的字条笑了，她拿起字条，轻轻地放在胸口处，秀丽突然觉得:此生此世，自己有许云峰真好。
　　秀丽快速吃完早饭，她拿起英语资料，走出了屋子，随后，秀丽快速向店里奔去。
　　刚到店门口，秀丽发现，两个年轻的小伙子，正在门口搭着梯子，旁边放着一块很大的牌匾，那正是自己要的那个灯光牌匾。
　　秀丽向前打过招呼。
　　安牌匾的小伙子说:
　　“店里最近订单少，你要的牌匾提前做好了，我们现在给你安上。”
　　半个小时后，秀丽看着那个灯光牌匾正正当当地挂在了门上，此时秀丽心里激动极了，看到牌匾上秀丽服装店几个字，秀丽模糊了双眼。秀丽觉得自己终于可以在这个城市做一番事业了。
　　很快，安装牌匾的小伙子撤走了梯子，秀丽打开店门，两人又给牌匾插上电源，试了一下效果，秀丽满意极了，即便是在白天，秀丽服装店几个大字也非常醒目。
　　秀丽打扫了一下店里的卫生，她看了一眼表，时间已经是上午9:10。秀丽快速拿出自己的英语资料，开始学习起来。
　　上午的人很少，秀丽一直低着头学习英语。当秀丽再次抬起头，她发现许云峰带着一个漂亮的女生站在自己身边。
　　“秀丽，我给你介绍一下，这是我教的班级里的顾晓晴，她说课余时间可以做钟点工，你们聊聊吧。”
　　秀丽看了一眼眼前的姑娘，大而有神的眼睛，睫毛长而上翘，一个小巧却又高挺的鼻子，配上一张粉红色的小嘴，一头飘逸的长发，像瀑布一样散落在肩膀上。
　　秀丽想不到，许云峰竟给自己找了一个这么漂亮的钟点工，秀丽有些不情愿，她冷冷地看了女生一眼，说了句:
　　“你好。”
　　此时，许云峰才注意到秀丽有些不开心。
　　他把漂亮女生叫到门口，不知说了什么，女孩便离开了。
　　许云峰再次走进服装店，他对秀丽说，“秀丽，你刚才怎么不搭理她？”
　　“许云峰你只要敢把她招进来，你信不信我天天让乔京海给我看店？”
　　“好，好秀丽，我错了！今天我下课的时候，在班级问了一下，问谁课后时间想做短期促销，这个顾晓晴说她能做。我就想都没想，就让她来了。对不起，秀丽是我考虑不周到。”
　　“没事儿，许云峰。我说了只要你敢让他来，那乔老师每天都会出现在我的店里，你信不信我说到做到？”
　　“秀丽，我发现你竟然也是一个醋包。”
　　“云峰哥，我不是醋包，只是我的直觉告诉我，这个女孩不合适，我刚才看到她看你的眼神里，带着亮光。”
　　“秀丽这个玩笑不能乱开，我是她的老师。”
　　“云峰哥，我没跟你开玩笑，这事儿，不信咱就走着瞧，她还会想办法再接近你。”
　　“秀丽，既然你有顾虑，咱就不用她，我再给你找两个女孩。”
　　不云峰哥，我不用你找，这两名临时促销，我要自己找，
　　“秀丽，你谁也不认识，你找谁？”
　　“我找钱宇帮我介绍。”
　　两人正说话时，薛敬申走进了店里。
　　他和许云峰打了声招呼，对秀丽说道:
　　吴秀丽，我来市场两天了都没找到你，今天你这牌匾挂上，我才知道你开了店，以前你说让我给你做临时售货员，这事儿还算数不。
　　“薛敬申，当然算数了，刚才我准备找两名女孩，现在我又改变主意了，既然你来了，那我再招一名女生就可以了。”
　　说话间，薛敬申脱下了外套，他走到男装区，拿起一件夹克衫套在了身上。随后，他走出门店，在门口开始揽人了。不出十分钟，薛敬申就联系到一份生意。他带着两名男生走进了服装店，他一边拿起衣服在男生身上比划着，嘴里一边介绍。
　　“这面料是市场上最好的面料，质量放心穿，一周之内，出现质量问题免费调换，如果你再能拉来一个顾客，可以给你冲减十块钱。这件衣服90元。假如你拉来九个人，来的人每人成功购买六十元以上的东西，那相当于你这件衣服没花钱。”
　　让秀丽想不到的是，两名男生听了薛敬申的话，竟然，同时买下了衣服。
　　两名男生拿起包好的衣服走出了店门。
　　此时，薛敬申冲着秀丽笑了笑说:
　　“秀丽怎么样？咱这促销员还合格吧！”
　　说着，薛敬申把刚刚收到的180元递给了吴秀丽。
　　随后，他对秀丽说道:
　　“我上次卖这衣服的时候，我记得你说成本20多，只要有人来买六十块的东西，咱就亏不了，这买卖就能接着干。但是秀丽一定注意一点，这几件夹克衫不能便宜卖，每件定价就是90元，这样这个方案就能循环下去。”
　　秀丽算了算账后，她佩服极了。
　　薛敬申又在店里待了一个小时，他竟然用同样的方法又卖出去五件衣服，随后，秀丽给薛敬申结算了提成。
　　随后，薛敬申离开了服装店。
　　这时，许云峰对秀丽说:
　　“走，咱俩找钱宇去，下午让她给你介绍个女孩过来。”
　　“去哪啊，云峰哥？”
　　“学校，他家就在咱们旁边那个单元。”
　　“云峰哥，他不是家在本市吗。”
　　“对，但是钱宇在学校住，他觉得自由。”
　　说话间，两人到了钱宇家楼下。
　　一分钟后，两人到了宿舍楼门口。
　　许云峰轻轻敲了三声门，突然，他听见屋里传出脚步声。
　　“谁呀？”
　　“我是云峰，钱宇，开门，有事找你。”
　　这时，许云峰和秀丽发现钱宇赤裸着上身，脸上带着一丝奇怪的表情。
　　“钱宇，你，你这是？”
　　“云峰，屋里有人，我高中同学来了，你俩改天再来？”
　　“哦，好好，我们走，马上走。”
　　“云峰，等等，下班后，我去秀丽服装店给我同学买点衣服。”
　　“行，钱宇，那我们先走了。”
　　许云峰带着秀丽下了楼，两人相视而笑。
　　“秀丽，我记得前段时间钱宇还没对象呢，昨天，还缠着我打篮球呢。”
　　“可能就是同学呗，人家也没说男生女生。”
　　“秀丽，我看应该是女生，否则早让咱俩进去了。”
　　两人一边说着，一边向秀丽的服装店走去。
　　当两人再次来到店门口，吴秀丽居然发现，顾晓晴再次出现在自己店门口。这一次，顾晓晴直接走到许云峰身边说道:
　　“许老师，我想单独和您对象说几句话。”
　　“顾晓晴，你有啥事？直接当我面说吧。”
　　“许老师，我就是问点事，您让我单独和她说行吗？”
　　许云峰看向秀丽，这时，秀丽向许云峰点了点头。
　　随后，秀丽打开了店门，她带着顾晓晴向店中走去。

第65章 秀丽暴怒打了顾晓晴

　　秀丽和顾晓晴走进店中，随后，秀丽关上了房门。
　　此时，秀丽注意到顾晓晴的表情很严肃，过了一会儿，她对秀丽说道:
　　“我叫顾晓晴，我是云峰老师班的学生，你叫什么名字？”
　　“吴秀丽。”
　　“吴秀丽，我想问你个问题，你为什么不能让我到你店里上班？”
　　“顾晓晴，难道你出来找工作不是双向选择吗？我为什么同意你到我店里上班？”
　　“吴秀丽，我想知道，我到底哪里不符合你促销员的条件。”
　　“顾晓晴，请你说话客气点，我为什么要答应你到我店里上班？我的店铺我想让谁来是我的权力，我不想让谁来别人也强迫不了。你用这质问的口气和我说话是什么意思？”
　　“吴秀丽我只说了一句，你干嘛说这么多？我是来找工作的，又不是来找你吵架的？”
　　“顾小晴，你是不是来找工作的，你心知肚明，很多事儿，就不用我点破了吧！”
　　听了秀丽的话，顾晓晴半天没说话，她静静地在秀丽脸上看了看，随后说道:
　　“你不就是长得漂亮点，把云峰老师的魂儿都勾去了，你到底用了什么手段，别以为别人不知道？我听说你跟李学刚有一腿，你干嘛又缠上云峰老师？”
　　“顾晓晴，你不是说你来找工作的吗？怎么又扯到云峰身上去了？我和谁好是我的权利，我好像没义务告诉你。”
　　说着秀丽打开了店门。
　　“请吧，顾晓晴，我就不送你了。”
　　“吴秀丽，你开个破服装店，有什么了不起？你不还是个没文化的臭摆地摊的吗？你都干了些什么事儿，别以为别人不知道！”
　　“顾小晴，你把你刚才的话，再说一遍！”
　　“吴秀丽你是个什么东西？别以为别人不知道！”
　　秀丽再也控制不住自己的情绪。她一把拽住顾晓晴的衣领子，哐哐就是两耳光。
　　顾晓晴被打的眼冒金星，她一个趔趄没站稳，摔倒在地上。随后，她坐在地上大哭起来。
　　这时，许云峰走到了店里，他看到眼前的情景，惊讶不已。
　　他没有去扶地上的顾晓晴，许云峰见秀丽气得满脸通红，他拉起秀丽的手说道:
　　“秀丽，你怎么了？是不是这个顾晓晴来找你的茬？”
　　吴秀丽没有说话，她对着地上的顾晓晴再次说道:
　　“顾晓晴，你信不信你下次再敢到我店里找茬，我让你更好看。”
　　顾晓晴回头看了一眼吴秀丽，她一个轱辘爬了起来，跑出了服装店。
　　这时，许云峰关上了店门，他在店里给秀丽找了把椅子，让秀丽坐下，随后，他又倒了杯热水端给了秀丽。
　　“秀丽，你别着急，你告诉我到底是咋回事？”
　　秀丽把刚才顾晓晴说的话重复了一遍。
　　许云峰听了后勃然大怒，他狠狠地攥紧了拳头对秀丽说道:
　　“她顾晓晴怎么能这样？是谁给她的胆子，让她来欺负你，秀丽，你别生气，我这就去找她。”
　　说着，许云峰站起身，向店门口走去。
　　这时，秀丽从椅子上站起来，她快步抓住了许云峰的胳膊，对许云峰说道:
　　“算了，云峰哥，这事儿，你千万别插手，她是你的学生，你去找她，这事说不清，这件事，我自己解决，况且今天我已经收拾了她，我相信她以后轻易不敢来找我。”
　　说完这些秀丽不再说话，他一个人坐在椅子上，大口地喘着粗气。
　　这时，许云峰和秀丽说道:
　　“秀丽咱下午把门关上，我送你回家休息一会儿。一会儿两点钟，我有课，我下课后，就回家陪你。”
　　不，云峰哥，我既然开了店，我就要在这守着，你不用担心我我一会儿自己调节一下情绪。
　　说完秀丽看了一下手表，时间已经是1:40。她对许云峰说道:
　　“云峰哥到时间了，你快去上课。”
　　许云峰有些担心秀丽，她站起了身，却迟迟没有离开服装店。
　　这时，秀丽走到云峰身边。
　　“云峰哥你放心，我没事了，刚才就是被他气到了。”
　　许云峰点了点头，他拿起桌上的书本向店门口走去。
　　不知时间过了多久，秀丽听到店门口传来脚步声，屋里进来的两个人，让秀丽大吃一惊。

第66章 秀丽怒赶刚子，玉兰上门求职

　　秀丽抬眼一看，竟然是李学刚和顾晓晴，还没等秀丽说话。李学刚向秀丽走了过来。
　　“秀丽，好久不见了啊？”
　　“李学刚，你来干什么？”
　　“秀丽，我再问你一次，你能不能跟我和好？”
　　“李学刚，你吃错药了吗？就算你自己来找我，我都不一定搭理你，今天你和这顾小晴一起来，你是来给她撑腰的吗?”
　　“秀，秀丽，我不是那个意思，我是来劝你离开许云峰的，许云峰他根本不爱你，他就是见你长得漂亮，想和你玩玩。”
　　“李学刚，我是不是给你脸了？你要是好好说话，我能让你在这屋里待一会儿，你要是继续这么说话，我吴秀丽可要送客了！”
　　“秀丽，你什么意思？难道你还想打我？”
　　“李学刚，你现在出去还来得及。”
　　说话间，秀丽从桌子上，拿起了店里的插锁。
　　李学刚还想说什么，秀丽抡起手里的锁向李学刚砸去，李学刚跑地比狗都快。不到两秒钟，他便冲出了店门。站在屋里的顾晓晴，瞬时慌了神。她看了一眼秀丽快步跑出了服装店。
　　看见两人的狼狈相，秀丽忽然气乐了，她真的不明白，就这点本事的人为什么也敢出来找茬？
　　就在秀丽还在为刚刚的事情感到荒谬之时，秀丽听到店门口有人喊自己的名字。
　　“是吴秀丽的服装店吗？”
　　秀丽走出店门一看，是学校小卖店的海哥，海哥身边，还站着一个相貌平平的姑娘，姑娘身材有些略胖，鼻梁上还带着星星点点的雀斑，这时海哥对秀丽说道:
　　“秀丽，海哥是想给你介绍个售货员。”
　　“海哥，咱们进屋说。”
　　秀丽把海哥和姑娘迎进屋里，又找了两把椅子让两人坐下。这时，海哥再次开口说道:
　　“秀丽，这是我乡下来的表妹，他很勤快，今年21岁，名字叫胡玉兰。她是第一次来城里，你看他适合做售货员吗？”
　　秀丽再次看了一眼眼前的姑娘，姑娘一直低着头，她不敢拿眼睛看向自己。秀丽知道，姑娘第一次出来找工作，心里应该很紧张。
　　秀丽对海哥说道:
　　“适合适合，一看玉兰姐就是本分姑娘，把店里的事儿交给她，我放心。”
　　“秀丽，我知道我表妹外在条件一般，你要是觉得她真行，我就让她留下来，你别因为咱俩认识，不好意思拒绝我。”
　　“海哥没有的事儿，我一看玉兰姐就是个能担起事儿的人，如果玉兰姐愿意，现在就可以在店里熟悉一下工作。”
　　“秀丽，玉兰刚到城里，住房还没安排下来，我得给她先找个住处。”
　　“海哥，你想给他找个啥样的房？”
　　“尽量是在学校附近，平房楼房都行。”
　　“海哥，我前段时间租了个房子，我也不经常回去住，如果玉兰姐愿意，她可以住那间房，房子就在这附近。”
　　“秀丽那方便吗？”
　　“海哥没什么不方便的，主要我也不经常在那，玉兰姐如果对条件不太挑，完全可以住在那。”
　　“行，秀丽，那现在你带我们去看看？”
　　“海哥，行，我现在就领你们去。”
　　“对了，秀丽玉兰的工资咋定的？她没有工作经验，不行你就少给她点。”
　　“海哥，工资是三百块一个月，干好的话，第二月开始四百块，额外还有销售提成。”
　　“行，秀丽，那咱们现在就去看房吧。”
　　随后，秀丽带着海哥和玉兰去了自己的出租房。
　　海哥看了一眼房子，对秀丽说道:
　　“秀丽呀，这房子独门独户，玉兰，她是一个没出阁的姑娘，她在这儿，万一出点啥事儿，我可担不起责任。所以我看还是再找找，还有秀丽，你要是一个人在这住，可得加小心，我看这村上啥样人都有。”
　　“行，海哥，要不你在学校里面给找找，我看那教师宿舍楼也有空着的，有时候晚上灯是黑的，楼房应该安全些。”
　　“秀丽那我们就先回去了，这房子我先给她找着，明天，她可以去上班。我先让我表妹在我家对付两天。”
　　“那行海哥，就这么定了！明天玉兰姐就能来上班。”
　　这时玉兰抬起了头，她对秀丽笑了笑说:
　　“妹妹，谢谢你。”
　　秀丽见玉兰终于肯开口说话了，她看向玉兰说道:
　　“玉兰姐，你不要拘束，我也是从农村出来的姑娘，我刚刚到城里没多长时间。”
　　这时，秀丽见玉兰再次对自己笑了笑。
　　“秀丽妹妹，你长得真漂亮。”
　　秀丽对玉兰笑了笑说:
　　“玉兰姐你其实长得也不错，就是不太懂得服装搭配，我店里的服装你随便穿。喜欢哪个就穿哪个。”
　　“秀丽妹妹那怎么行？你给我挑两件，明天，我花钱买。”
　　说话间，几人再次回到了市场上，海哥告别了秀丽，带着玉兰向学校走去。
　　秀丽回来没多久，许云峰便气喘吁吁地跑进了店里，他对秀丽说道:
　　“秀丽第一节课的时候，李学刚和顾晓晴没上课，他们是不是又来找你茬了？”
　　“云峰哥，你不用惦记我，我就拿着锁头轮了一圈，刚子和顾晓晴就吓跑了。”
　　“哈哈，秀丽，我才发现，你还挺泼辣，一个人能打跑俩。”
　　“云峰哥，这次我可连个汗毛都没动他们的，是他们自己吓跑的。”
　　正在两人说话时，钱宇带着一个年轻姑娘，走进了秀丽的服装店。
　　“秀丽，这是我高中同学，我想给她买两件衣服，让你给她选两件外套。”
　　秀丽看向了钱宇身边年轻的姑娘，姑娘身高能有一米六五，身材错落有致，只是身上衣服略显土气。长相也还不错，一双大眼睛很有神，头上的马尾梳得高高的。
　　秀丽找了两件合适尺码的衣服，递给了年轻姑娘。
　　姑娘没有试衣服，而是收起了衣服，走到钱宇面前说道:
　　“钱宇，我要的不是衣服，既然你带我来了，我就收下了，别忘了你说过的话，我先回厂子了，明天我再来找你。”
　　说着，年轻姑娘离开了秀丽的门店。
　　姑娘刚走，钱宇便走到许云峰身边，他一把拉住了许云峰的胳膊，随后神色不安的说:
　　“云峰，快给我出出主意，我好像惹了大事了。”
　　“怎么了，钱宇，发生啥事了？”
　　钱宇在秀丽的店里找了一把椅子，他坐了下来，神色不安地对许云峰说:
　　“云峰，我一时没控制住，把人家姑娘给害了！”
　　“钱宇，你说啥呢？什么害了，那姑娘不是好好的吗？”
　　“云峰，是那个害了，我，我一时没忍住，我们……”
　　“钱宇，你是说你们那个了。”
　　钱宇看了一眼许云峰，他低下了头。
　　“云峰我不知道该怎么办了，你给我出出主意。”
　　“该负责负责呀？你不会是不喜欢人家吧？”
　　“云峰不瞒你说，她是我高中同学，前段时间才来江城，她现在在一个工厂里上班。她高中的时候就喜欢我，可是我一直没答应，我对她其实没有感情，我一个大学老师，怎么能要一个工厂的女工？”
　　“钱宇你这么说是啥意思？你难道不想对人家姑娘负责？如果不想负责，你办的是什么事儿？这样做可是害人家一生啊！”
　　“云峰这事我真的不知道该咋处理了，事情已经发生了，现在不知道该怎么收场，可是我真的不能要她，我不能要一个没有学历的工厂女工做我的对象。”
　　“钱宇，你少在秀丽面前这么说话！我真没想到你是这样的人！你如果没想对人家负责，你干嘛占人家姑娘便宜？你以为这事是两件三件衣服能给人打发的了的？”
　　钱宇不再说话，他把头埋的更低了。
　　“云峰，赶紧给我出出主意，下午出了事儿之后他一直管我要说法，还问我什么时候能结婚，我还一直没给人家姑娘说法！”
　　“钱宇，这个事儿你想好，你若辜负了人家姑娘，容易出大事。”
　　“云峰可是我真的不想要一个没有学历，没有未来的姑娘做我的对象。”
　　这时原本坐在椅子上的许云峰站起了身，他义正言辞的对钱宇说:
　　“谁告诉你没有学历就没有未来？你钱宇若是这种人，以后咱们少来往。”

第67章 秀丽接了大订单

　　看到许云峰的反应，钱宇才意识到自己说错了话。他连忙从椅子上站起来，走到秀丽身旁说道:
　　“对不起，秀丽我说话没有顾及你的感受。”
　　秀丽抬起头，看了看钱宇说:
　　“你好像没必要和我说对不起，你真正对不起的人，恐怕是那个姑娘。”
　　这时，许云峰拉起身边的秀丽，准备走出服装店。
　　钱宇快速拦住许云峰说:
　　“云峰，你不能走，这事儿，你得给我出出主意。”
　　“行，钱宇，那咱俩就坐下来好好聊聊，我就问你，你不喜欢人家姑娘，干嘛做出这种事？你这是坑了人家一辈子啊”
　　“云峰，这事已经发生了，我现在后悔也来不及了，可我真的不想和她在一起，她叫徐丹，她刚来厂里没两天，现在，在一家纺织厂当工人，如果不是她来找我，根本不会出现这种事。”
　　“钱宇，你要是这么说话，那咱们没法唠，这事儿你想耍赖皮，你就看人家姑娘能不能饶了你。”
　　听了许云峰的话，钱宇低着头，离开了服装店。
　　这时，许云峰走到秀丽身边说:
　　“秀丽，别听钱宇瞎胡说，他的观点仅代表他自己。我也是真没想到钱宇是这种人，以后，咱们和他少来往。”
　　“云峰哥，我知道了，我压根没把他说的话放心上，对了，云峰哥，我想搬到店里住，这样晚上能多卖点货。”
　　“行，秀丽，我听你的，以后，你在哪儿我就在哪儿。”
　　听了许云峰的话，秀丽开心极了，她拿起锁头，拉着许云峰的手，向门口走去。
　　“秀丽，你要带我去哪儿？”
　　“云峰，咱们别搬来搬去了，咱们需要啥就买点啥，我看到厨房里边有煤气灶，咱俩就买个买点锅碗瓢盆，加上铺盖，再买点生活用品，就可以了。”
　　“秀丽，我看二楼收拾的挺干净，有时间，我找木匠在2楼楼梯口进口处做个推拉门，以后，咱们生活和工作就可以分开了。”
　　说着，两人到市场上买了很多生活用品，许云峰特意买了一块儿窗帘，准备一会回店里挂在二楼的窗户上。
　　正在两人提着东西往回走时，两人竟然在市场头上再次遇到了顾晓晴。
　　顾晓晴见到许云峰后，她低着头，又把衣服的帽子戴到了头上。当她正准备走，许云峰叫住了她:
　　“顾晓晴，我正想找你。”
　　“许，许老师，你，你什么事？”
　　“顾晓晴，下午英语第一节课，你去哪了？”
　　“许老师，我......”
　　“顾晓晴，你还知道我是你老师。你都是做的什么事？太难听的话，我就不说了，你以后好自为之吧！还有，顾晓晴，我告诉你，你以后只要再敢找秀丽麻烦，我就把你家长找过来，既然，我管不了你，那就让你家长好好管管你。”
　　顾晓晴突然抬起头说道:
　　“许老师，我知道错了，你千万别把这事告诉我爸妈。”
　　“顾晓晴，那就要看你的表现了。”
　　说完，许云峰牵着秀丽的手，向店门口走去。
　　两人进了屋里，直接上了二楼，许云峰把新买的被褥铺到了床上，他又把在市场上买的布窗帘挂在了窗户上。最后，许云峰和秀丽把买来的墙纸贴在了床铺四周的墙壁上。
　　经过两人一布置，屋里瞬间温馨极了，许云峰放下手里的工具，他抱起了正忙着收拾东西的秀丽。
　　“秀丽，以后，这就是咱俩的家了。从今往后，我天天在这陪着你。”
　　“许云峰，谁要你陪？”
　　“秀丽，你再说一遍？用不用我陪？”
　　说着，许云峰把秀丽放在床上，他俯下了身子。
　　“用，用，云峰哥，以后，你天天陪着我，你快下来，楼下还开着门呢。”
　　许云峰用力在秀丽的唇上吻了一下。随后，他坐起了身子。
　　这时，秀丽听到楼下店里传来脚步声，随后有人问道:
　　“有人吗？这件毛衣多少钱？”
　　“有人！马上下去。”
　　秀丽慌忙整理了一下头发，快速向楼下跑去。
　　这时，秀丽见一个打扮入时的女子，正下站在女装货架前挑选着衣服。见有人下楼，她指着柜台上一件薄款白色羊毛衫说道:
　　“老板这个多少钱？”
　　“七十五块。”秀丽说道。
　　“多买便宜吗？”
　　“姐，你想要多少件？”
　　“这次工会大合唱，一共两百人，最少需要两百件。”
　　秀丽快速回忆毛衣的价格，可她一着急却怎么也想不起来，她只记得所有女装中最贵的三十五元，所以她和时髦女子说道:
　　“姐，这个我到货都得将近五十块，你就给我五十五吧？”
　　“妹妹，你就少赚点吧！我给你凑个整，那就50块一件，要200件。”
　　秀丽低头思考了一会儿，她对时髦女子说道:
　　“行，那您今后常来啊，货得明天中午能准备好。”
　　“行，我明天取，我先给付一半钱吧？”
　　“姐，我这新开店，刚进来一批货，我这进了不少货，手里没那么多钱了，这货，我得拿现金进货，您能多付点吗？”
　　“行吧，妹，你这年纪这么小，开个店也不容易，反正我也是公家的事儿，我就付你八千块吧！明天中午，我来取货。”
　　这时，时髦女子从包里数出了八千块交给了秀丽，秀丽开了一张收据递给了时髦女子。”
　　“姐，明天这货有可能一把到齐，也有可能会少一些，为了稳妥起见，还是后天中午取吧！”
　　“行，我们也不着急，我给你留个电话，到货了给我打电话就行。我叫李红，是轴承厂的工会主席。小姑娘，我可是把钱交给你了，这事儿，可不能出差错。”
　　说着，李红从兜里掏出了一张名片递给了秀丽，离开了服装店。
　　李红走后，秀丽快速掏出了账本，她仔细地查看了价格，那件白毛衣，进货竟然只有二十五元。秀丽算了算，这个单子竟然赚了五千块。
　　秀丽收起了账本，她拿起插锁，快速关上了店门，随后在屋里锁上了门。
　　秀丽拿着刚刚收到的八千块钱，向楼上奔去。

第68章 秀丽太棒了

　　秀丽气喘吁吁的跑到楼上，她一把搂住了正在写字台前备课的许云峰。
　　许云峰扭过身，她揽住秀丽的脖子说道:
　　“小野猫，啥事？这么高兴？”
　　“云峰哥，你猜刚才我收多少钱？”
　　“500块？”
　　“不对，云峰哥，你接着猜？”
　　“那2000块？”
　　“云峰哥，我收了8000块！”
　　“什么？”
　　许云峰突然松开了揽着秀丽的手，他站起了身。
　　“云峰哥，我还没说完，这个订单一共200件衣服，五十一件，一共赚5000块。”
　　“秀丽，太好了，那什么时候取货。”
　　“云峰哥，明天早晨，我就去批发市场拿货。”
　　“秀丽，我跟你去，你一个人拿这么多钱不安全，批发市场开门儿早，明天我起早跟你一起去。”
　　秀丽，站起身，她踮起脚尖在许云峰唇上用力吻了一下。
　　“秀丽，你又惹我，你等我一会背完课的，看我怎么收拾你！”
　　“云峰哥，你工作吧，我去洗漱，然后，学会儿英语。”
　　……
　　第二天早晨，秀丽早早起床，她给自己和许云峰煮了两碗面。两人吃过饭，时间才六点半，秀丽把八千块钱交给了许云峰保管，随后，两人坐上了去批发市场的公交车。到了江城批发市场，秀丽进货那家店专营毛衣的店铺已经开门了。
　　两人走进了毛衣批发店，店老板是一个中年微胖的男子，秀丽指着那件白色的羊毛衫，对店老板说道:
　　“大哥，这一款，有没有货？”
　　“姑娘你想要多少件？”
　　“我想要200件。”
　　“姑娘，这个库存现在大概有180多件。”
　　“你要是确定要货，我可以从南方给你发。”
　　“那大哥你帮我看一下，一共具体有多少件？”
　　“姑娘你稍等一下，我到库房给你看一下。”
　　店老板找了两把椅子，递给了秀丽和许云峰，两人坐在店里等候着，借着闲暇的时间，秀丽向店里望去，她发现店里又增加了几款漂亮的羊毛衫，秀丽站起身，她伸手摸了摸新到的几款羊毛衫，发现毛衣的质量特别好。秀丽又打开羊毛衫内测，发现竟然有纯羊毛的标志。
　　最近，天气越来越凉，秀丽决定一会儿上几款新款羊毛衫回店里卖。
　　正在秀丽思考之时，老板回到了店中。
　　“姑娘真不好意思，那批货就剩下七十五件了。”
　　“什么？大哥你帮我想想办法，这货，我已经订出去了。”
　　“姑娘，你别着急，你定好啥时候交货？”
　　“大哥，我和客户定好的是明天中午交货！”
　　“姑娘，我跟你联系联系看看长春有没有货，如果有货，今天调货，明天早上就到了。”
　　秀丽点了点头，她继续回到椅子上，静静地等待着，店老板拿起电话，他给长春那边经销商打去电话。
　　五分钟后，店老板转过身，笑着对秀丽说道:
　　“姑娘解决了，长春的货源很充足。”
　　“我让他们分给我200件，明天早晨应该能到货，一会儿，我给长春经销商打完款，他们就能发货了，姑娘，你先把货款给我吧！”
　　“大哥，我只从你这进过一次货，还都是现款现货，咱们这次还是现款现货，你看行吗？”
　　“姑娘，你刚做生意不久吧！你这200件可不是小订单，我若是把货发过来你不要了，那我这货可能就会压住，今年的货压住了，明年到这时候可能就卖不出去，因为款式过时了。”
　　“大哥，那你说这事怎么办？”
　　“姑娘，你把钱交给我，价格我再给你便宜点。”
　　“大哥不行，我只能给你交定金！咱们可以写个合同，如果我不接货，或者不结款，你手里也有个证据。”
　　“行吧，姑娘，我看你长得端端正正的，应该也是个实在姑娘，大哥今天就相信你，这批货，共5000块，你就先交个2000块，你看行不？”
　　“行大哥就这么定了，我先交给你2000块，明天早晨9点，我到您店里取货。”
　　“姑娘，你就不用跑一趟了，你把地址留给我，我明天早晨接到货就开着货车送到你店里。”
　　“那大哥辛苦你了，明天我就在店里等着了。”
　　说着秀丽拉了一下的许云峰的胳膊。许云峰从兜里掏出了2000块，递给了店老板。店老板给秀丽写好订货单，备注了预付2000块。
　　秀丽把订货单拿到手里，仔细地看了看她点了点头，把订货单揣进了兜里。
　　秀丽站起身，她对老板说道:
　　“大哥，我这价格一点都没给你讲，你这还没有现货，本来应该先跟你谈价格，你看这价格能不能再优惠一些？”
　　“姑娘这个东西20多块，一件也赚不了多少钱，我们搞批发的跟零售不一样，一件衣服也赚不了几块钱。”
　　“大哥，我看你这新到的毛衣不错，能不能送给我几件我回店里打个样？以后我有订单还主推你家的货。”
　　店老板一听秀丽的话，他立刻点头同意了。
　　店老板店老板从货架上找出五款不同的羊毛衫，并把批发价格写给了秀丽。
　　秀丽接过老板手中的羊毛衫，他谢过了老板，起身准备离开。
　　这时，店老板叫住了秀丽，他递给了秀丽一张名片。
　　“姑娘我叫王涛，做这个毛衣批发有十几年了，以后你缺什么款式就从我家拿，我保证给你最低的价格。若是已经拿过样的款式，你就给我打个电话，假如你要是本市的，三十件以上就能给你送货。”
　　“行，王哥，我看你家货也挺全的，以后缺啥我就从你家拿了。”
　　说着，秀丽拉起许云峰走出了店里。
　　这时，云峰扭头对秀丽说道:
　　“秀丽我真没想到，你还真是个做生意的料，看你和老板谈的几句话，还真的像模像样的，讲起话的风格，特有女老板的架势。”
　　“云峰哥，你别夸我，也不看看我是谁的对象？”
　　“秀丽，我在你心里真的那么完美吗？”
　　“还行吧，我不告诉你。”
　　这时，秀丽忽然想起了一件事儿，她拉起了许云峰快速的向公交站台走去。

第69章 可怜的乔京海

　　秀丽和许云峰急忙的上了去往学校的公交车，当秀丽下车，她发现海哥给自己介绍的售货员胡玉兰已经在店门口等候了，秀丽看了一眼表，她对等在门口的胡玉兰说:
　　“玉兰姐实在不好意思，让你等了这么长时间。”
　　胡玉兰冲秀丽笑了笑，她没有说话。
　　秀丽打开门，玉兰跟着秀丽走进屋里。由于许云峰10:00上课，他进屋拿了书本，就去上课了。
　　这时，玉兰和秀丽说道:
　　“秀丽妹妹，你有啥活就交给我，我，我第一天上班，可能做事有点慢，但是，我会认真做的，这份工作对我很重要，我想干好。”
　　“玉兰姐，你放心，咱们店里主要工作就是销售，这是进货单，你先照着进货单把这衣服都熟悉一下，只要价格和款式都记住了，货就一定能卖出去。”
　　说话间，秀丽把进货单递给了玉兰。
　　这时，店门突然开了，秀丽抬头一看竟然是乔京海。
　　几天不见，乔京海变化特别大，秀丽看乔京海眼圈发黑，整个人，似乎瘦了一大圈。
　　乔京海向秀丽走了过来，她看了一眼营业员玉兰，小声对秀丽说道:
　　“秀丽，我有事找你，你能跟我出来一下吗？”
　　“怎么了乔老师，怎么两天不见，你人就瘦了一大圈？”
　　“秀丽，这两天发生了很多事，我们能找个说话的地方吗？”
　　秀丽看到眼前乔京海，她不知道到底发生了什么，但是，秀丽知道一定有什么事情，是他难以承受的。
　　“行，乔老师，那咱们就到上次吃饭那家饭店坐一会儿吧！”
　　乔京海点了点头，他向两人上次吃饭的那家店走去。
　　由于还没到饭口时间，屋里只有老板一人。
　　乔京海和秀丽找了张桌子坐了下来。
　　这时，秀丽向乔京海问道:
　　“乔老师，吃早饭了吗？”
　　乔京海摇了摇头，他看向秀丽的眼神中，透着一丝落寞。
　　秀丽站起身，她走到饭店的柜台前，给乔京海点了一碗面条，随后付了款。
　　当秀丽再次坐在椅子上，乔京海突然抬起了头，他对秀丽说道:
　　“秀丽，谢谢你，关心我。”
　　随后，乔京海再次低下了头，秀丽忽然心头一紧:想不到以前那个看上去玩世不恭的花花公子乔京海，竟然是个如此缺爱之人。眼前的这个人，从小到大，到底都经历了什么？
　　这时，老板端上了面，放在了桌子中间，秀丽站起身，她把面端给了乔京海，随后，她又在柜台前取出一双筷子递给了乔京海。
　　乔京海接过筷子，他深深地看了一眼秀丽，随后低头吃了起来。
　　吃了几口，乔京海突然放下了筷子，秀丽注意到，乔京海哭了。
　　两行热泪顺着乔京海清瘦干净的脸庞汩汩而下。
　　“乔老师，你到底怎么了，心里难受，就说出来吧！”
　　“秀丽，以后，就是我一个人了，家里就我自己了。”
　　“什么？到底出什么事了，乔老师。”
　　“秀丽，以后，你能经常陪我说说话吗？”
　　“能，乔老师，你别难过，以后，你就把我当成你的朋友，心情不好就来找我。”
　　乔京海突然抬起头，他呆呆地看着秀丽，泪湿了眼角。
　　“秀丽，我好想抱你一下，我好想有人能抱抱我。”
　　“乔老师，能告诉我到底发生什么了吗？”
　　“我父亲去了一个很远的地方，以后他不会再回来了，虽然他一直不是很关心我，但是，有他在，至少我还有个亲人。”
　　“乔老师，你别难过，只要你有心事，以后，你就找我和云峰说。”
　　“秀丽，我不可能找许云峰，我喜欢你，他知道，他是不会允许我接近你的。”
　　听了乔京海的话，秀丽没再说话。
　　几分钟后，秀丽突然对乔京海说:
　　“乔老师，其实，你很好，只是我已经有了云峰哥，以后你一定能找到自己的幸福。”
　　听了秀丽的话，乔京海突然站起身，他对秀丽说道:
　　“秀丽，我一个人真的很孤单，我真的不想回家，每次我回到那个冰冷的毫无温度的屋子，我心里就更加难过。秀丽我带你走吧！我爸给我留下很多钱，咱们去南方，去一个小城市，让我一辈子好好爱你，行吗？”
　　“不，乔老师。我说过，我心里只有云峰，再也装不下别人了。”
　　“秀丽，你陪我去家里呆一会儿，行吗，我已经好几宿没睡过觉，我睡不着。”
　　“乔老师，你去我店里吧，去楼上，一会，我看着你，你睡会儿，行吗？”
　　“秀丽，那方便吗？云峰回来怎么办？”
　　“乔老师，云峰是个很好的人，他不会怪我。”
　　“好，秀丽，我跟你去。”
　　说话间，两人回到了服装店，秀丽带着乔京海去了二楼。
　　乔京海走向床边，他看着秀丽整理的干净整洁的床单，突然停住了脚步。
　　“秀丽，真的方便吗？”
　　“乔京海，你啥时候变得这么磨叽，睡吧，我看着你。”
　　乔京海点了点头。他脱掉鞋子，躺在枕头上，秀丽从柜子里拿出了一床毯子，给乔京海盖在身上。
　　乔京海闭上了眼睛，不知道到时间过了多久，乔京海突然坐起身子，他对秀丽说道:
　　“秀丽，你别走！”
　　“我在，我没走，你要是再不睡觉，我可真走了。”
　　乔京海再次躺下，秀丽找了把椅子坐了下来。
　　不知不觉，乔京海睡着了。睡得十分踏实。
　　秀丽一直静静地陪在乔京海身边，她没有走。
　　忽然，秀丽听到楼下店里传来开门的声音，几秒钟后，楼梯上传来了脚步声。
　　秀丽知道，是许云峰，秀丽站起身，她迅速跑到许云峰身边，做了一个嘘的动作。
　　许云峰看到躺在床上的乔京海，他睁大了眼睛。
　　秀丽小声对许云峰说:
　　“乔老师家里发生了变故，他心情很不好，好几夜没睡，是我让乔…”
　　还没等说完，许云峰点了点头。随后，他走到写字台前坐了下来，随后，拿起纸和笔，写道:
　　“秀丽，不用解释，我相信你。”
　　秀丽看到纸上的字，她笑了。
　　她俯下身子，用力吻了一下许云峰的唇。
　　许云峰小声在秀丽耳边说道:
　　“秀丽，乔老师睡熟了，下午我没课，咱们买点菜，一会做饭。”

第70章 钱宇承诺徐丹订婚

　　秀丽和许云峰来到市场上，两人买了一些家常菜，又买了一些瘦肉，回到了店里。
　　正在两人在一楼摘菜之时，秀丽听到二楼乔京海在喊自己的名字。她回头看了一眼许云峰说道:
　　“云峰，乔老师喊我，我上去看一眼。”
　　许云峰点了点头。
　　当秀丽走到楼上，她发现乔京海已经坐了起来。
　　“秀丽，你答应我不走的。”
　　“乔老师，是云峰回来了，我和他去买菜了，一会儿，给你做饭吃。”
　　“秀丽，我不饿，你能过来陪我说会儿话吗？”
　　秀丽向前走了几步，她忽然停下了步子，对乔京海说:
　　“你躺下好好睡觉，下次，我还陪你说话。你今天要是不睡觉，那我下次就不理你了。”
　　正在两人说话时，楼下传来一个女孩说话的声音，秀丽知道是来顾客了，她对乔京海说:
　　“乔老师，我楼下来顾客了，今天新来的售货员，我得去看看，你听话，接着，再睡会儿。”
　　当秀丽走下楼，他发现楼下来的并不是顾客，而是钱宇说的他的高中同学徐丹。此时，徐丹正和许云峰说着话。
　　“许老师麻烦您个事儿，你能帮我找到钱宇吗？钱宇他不见了，我去找了他好几次，无论我怎么敲门，屋里都没有声音。我想问一下，你知道他去哪儿了吗？”
　　“徐丹你别着急，我这就带你去找他。他平常没事儿，除了在家里，就会在他爸附近的粮店里。”
　　“他父亲在这儿？”
　　“对徐丹，他父亲在周围开了一个粮店。”
　　“好，我正想找他家人。”
　　“行，那你跟我来吧。”
　　说着，许云峰带着徐丹走出了服装店。随后，两人向钱宇家的粮店走去。
　　到了粮店，许云峰发现，床垫里竟然多了一个单人床。此时，钱宇和他父亲正在店里。
　　当两人进屋时，钱宇正躺在小床上休息。钱宇一抬头，他的目光正好和徐丹碰了一个正着。
　　钱宇下意识地向后地缩了缩身子，他对徐丹说:
　　“徐，徐丹，你怎么来了？”
　　“钱宇，难道我不应该来吗？”
　　这时钱宇的父亲钱玉生，意识到女孩话里有话。他走到小床边上对钱宇说:
　　“钱宇，这姑娘，是来找你的？”
　　钱宇埋下头，不敢看向父亲。
　　看到钱宇的样子，钱玉生忽然意识到什么。
　　他指着钱宇的鼻子说道:
　　“钱宇，你说你到底干了什么亏心事？”
　　钱宇突然穿上鞋子，他从小床上下了地，他走到徐丹面前说:
　　“徐丹这是我爸，你在他面前别乱说话。”
　　“钱宇，你这是什么意思？你拿我当什么人了？我等了两天，难道你到现在都没有自己的态度吗？”
　　“徐丹，我不是那个意思。”
　　听了儿子钱宇和徐丹的对话，钱玉生走到徐丹面前说道:
　　“孩子，到底发生了什么事儿？你可以和我说说。”
　　此时的徐丹，满脸通红，她不知道该怎么和钱父说。
　　“姑娘你有啥事儿，你就说吧！假如，这小子干了什么对不起你的事，他若敢不负责，今天我就打断他的腿。”
　　徐丹没有说话，她冲着钱玉生点了点头。
　　钱玉生见徐丹点头，他瞬间知道发生了什么事儿。他在屋子角落里摸出来半截笤帚，冲着钱宇就走了过去。
　　“钱宇，说你到底干了什么？”
　　钱宇支支吾吾的不肯说明白，气得钱玉生举起笤帚向钱宇打去。笤帚疙瘩落在胳膊上，瞬间起了道红印子。
　　“爸，爸我说，我全说。”
　　“赶紧说。”
　　“爸，徐丹是我的高中同学，她前段时间来的江城，现在在一家玻璃厂打工，前两天她到学校的宿舍楼找我，我一时没忍住，做了错事。千万不能因为我一时犯错，就搭上我一辈子呀？”
　　“钱宇你说什么，你把人家姑娘霍霍了，你还说搭上你一辈子？你钱宇怎么是这么个自私货？我怎么会有你这种儿子？我告诉你，这件事，你必须负责到底，赶紧准备准备结婚。”
　　“爸，你说什么？她是个高中毕业的工人，我是大学老师，我怎么可能和她结婚？”
　　还没等钱宇说完，钱玉生的笤帚疙瘩再一次落在了钱雨的身上。
　　“哎哟哎哟，爸，别打了，钱宇不断地讨饶。”
　　这时，徐丹走到钱宇面前说:
　　“钱宇，你刚才说的话是真的吗？既然你那么看不起我，为什么那天对我做那种事？”
　　“徐丹，对不起，你饶了我吧！我和你一起真的不会幸福，你想要什么补偿都行，只要我能做得到。”
　　听了钱宇的话，徐丹瞬间就红了眼眶。
　　“既然是这样，我也不会黏着你，你一个大小伙子反正无所谓。我一个大姑娘，以后怎么有脸见人，我怎么能活下去，我干脆死了得了。”
　　徐丹说完扭头就往外跑。钱宇见这情况立马傻了眼，赶紧追了出去说道:
　　“行，行，徐丹明天咱们就把婚定了。”
　　徐丹似乎像是没听见钱宇的话，他加快了脚步，继续向街边跑去。
　　这时，钱宇彻底慌了神。他一个箭步冲上去抱住了徐丹。
　　“徐丹我错了，你原谅我，我说的订婚是真的，明天咱就把事办了。”
　　这时许云峰从粮店里走出，对着钱宇竖了一个大拇指。
　　钱宇狠狠地瞪了一眼许云峰说道:
　　“明天我请客！想着来参加我和徐丹的订婚宴。”
　　许云峰对着钱宇笑了笑，他向秀丽的服装店走去，许云峰回到店里，秀丽已经做好了午饭。玉兰和秀丽正在倒腾着碗筷，此时，一楼的小圆桌上已经摆好了三个菜。
　　许云峰想起乔京海还在楼上，他快速上了楼，可当他到了楼上之时，却发现楼上已空无一人。
　　许云峰再次走下楼，他向正在厨房里忙活着的秀丽说道:
　　“看见京海了吗？”
　　云峰哥，乔老师不是在楼上吗？
　　正当两人疑惑之时，乔京海拎着一些熟食和几瓶啤酒走进了门店。
　　他把啤酒放在桌子上，对许云峰说道:
　　“许老师赏个脸吧！今天中午陪我喝点。”
　　许云峰笑了笑，没有说话，他拿出几个空酒杯放在桌子上，随后，启开了那几瓶啤酒。

第71章 秀丽决定买门市

　　吃饭时，秀丽对徐云峰说:
　　“云峰，我想买个，买个门市，早晨那个订单，如果明天能顺利送货，那赚的钱，足够买一个门市的。”
　　“秀丽，这附近有要出售的门市吗？”
　　“云峰哥，像这种一层带二层的肯定贵，但是，如果只买一间单层的，五千块，在这周围能买一个六十米左右的小门市。到时候我可以开两家店。”
　　“秀丽，你准备开两家服装店吗？”
　　“对，如果在早市那边开一个精品店，和这边的低端店正好岔开档次，这家店，我上的货主要是中低端的，主要针对周围的学生。可市场那边人流量大，附近也有工厂，有单位，那边消费水平应该比这高一些，所以，我想做一个精品店。”
　　“秀丽，可是如果买了房子，咱手里就没有进货钱了。”
　　“没关系，云峰哥，只要房子买下来，那就是自己的，又不会收房租，又没有其他费用，所以我就当我没赚这5五千块，等我什么时候赚够了订货的钱？我再订货。还有，通过这个这次团购，如果能够主动去联系团购的业务，那收入增加的会很快，比一单一单的零售快多了。所以我准备找样品，先去谈团购，攒够了钱，再做精品店的货。”
　　饭桌上的乔京海，听了秀丽的话，不住的点头，他对秀丽说道:
　　“秀丽，如果你需要资金上的帮助，我可以帮你。”
　　“乔老师，我非常感谢你，我还是想通过自己的努力去实现自己的目标，这对自己来说也是一种锻炼。”
　　“秀丽，那你谈团购的时候，我可以帮你，我爸这些年攒了一些人脉，虽然他现在不在了，但是这些人我都认识，我可以带你去谈谈。”
　　“真的吗，乔老师？”
　　“秀丽当然是真的，不过，你家许云峰让不让我可不知道。”
　　这时，秀丽看向了许云峰，
　　虽说许云峰心里不愿意，可这毕竟是秀丽工作上的事儿，自己也不好说什么，随后，他对秀丽说道:
　　“秀丽，可以，你可以和乔老师一起去谈团购。”
　　“太好了，云峰哥，谢谢你。”
　　很快，几人吃完了饭，秀丽已经迫不及待地想出去看门市，她对乔景海和许云峰说道:
　　乔老师，云峰哥，如果你俩没事儿，陪我去早市那边看一看门市，行吗？
　　两个人点点头，没多没多一会。三人一起走出了秀丽的服装店，向早市的方向赶去。
　　十五分钟后，秀丽，乔景海和许云峰三人到达了早市那条街。街面上很繁华，有卖吃的的小店，有服装店，还有小餐馆，街上人来人往，好不热闹，秀丽一眼便相中了这条街的人流量，她打算在早市这条街上仔细地找一找。
　　三人分头行动，很快，便逛完了一整个早市一条街。
　　秀丽选出三家店铺，其中面积中等的一家是大概七十米，房屋虽说有点儿旧，可店铺前身就是一家服装店，秀丽如果买下这家店，就不必花钱再装饰。
　　三人走进门市，由于上家店铺刚搬走，屋里有些剩下的垃圾，房主是个三十多岁的男子，此时，他正仔细地打扫着屋里的卫生。
　　秀丽向男子问道:
　　“大哥，我看这门口贴着出售这房子多少钱？”
　　“姑娘，你上你刚才不是来了吗？这房子是你想买还是给别人问的？”
　　“大哥，是我想买，刚才我是先看了一圈，比较一下。”
　　“小姑娘，我看你这么年轻，还是个学生吧，我正忙着呢，没时间和你开玩笑，你去别人家看看吧！”
　　“哎，我说大哥我真是来买房子的，您怎么能这么说话？”
　　“姑娘，你果真是来买房子的？”
　　“是的，我看这门市的大小，我用着正合适。”
　　“那行吧，虽然你刚才看过了，但是你要是相中房子了，你也可以再看看！”
　　秀丽再次在屋里看了一圈，她满意极了，上一家服装店，留下好多东西，像柜台，货架都还在，似乎他们只是把货品撤走了，这房子对秀丽来说太合适，秀丽看完房子便向旁边的男子问道:
　　“大哥，这房子多少钱？”
　　“姑娘啊！这房子五千八百块。”
　　“什么大哥这房子这么贵吗？我已经看了好多家了，和你没隔多远那一家，才要四千六，虽说房子没你家大，但是也得六十多米，怎么能差这么多钱？”
　　“姑娘，你相中房子可以讲价啊，谁家房子也不是一口价啊。”
　　“那行，大哥，我现在就讲价，那你给我便宜点？”
　　“姑娘，你想出多少钱？”
　　“当然是越少越好了？我要是出三千你卖吗？”
　　“姑娘，别开玩笑，给个靠谱点的价，我听听？”
　　“大哥，我实话和你说啊，我兜里只有五千块，但是我还得留点钱生活，我最多能出四千八百块。你看你能卖吗？”
　　“姑娘这四千八百块可是少点。你要说五千块还将就。”
　　“行，那我回去和我对象商量一下！我大概率会买。”
　　“姑娘，你要是相中了房子，你就留个定金吧！”
　　秀丽低头思考了一下，这房子的确是不错，如果自己不定下来，很可能过两天就被别人买走或者租走，所以秀丽决定付点定金。
　　“大哥，定金得多少钱？”
　　“你就扔个二百块钱吧，也算个诚心，要不，有合适的人我可就卖了”
　　“行，大哥，那你给我签个字收据吧！”
　　秀丽付了二百块定金，又拿回拿了定金条，便和乔京海，许云峰一起离开了店铺。
　　出了店门，乔京海对秀丽直竖大拇指。
　　“秀丽，以前我只觉得你性格好，真没想到你还是个利索人，办事儿真速度，这么一小会儿，你就定下了门市”
　　“乔老师，不瞒你说，这五千块我当时赚的太容易，是一个厂的工会开大合唱，一次买走二百件羊毛衫儿，我当时记错了价格，结果一件赚二十五元，两百件赚五千块，明天，我就该给人送货了。
　　“秀丽，那你这财运也是很好，我发现你做生意，谈判很有天赋，等你这店租下来，摆一点样品，不用备货，我就带你去谈订单，谈了订单，直接就可以去拿货，一般都会给个一两天账期，收回来钱，再把货款结掉，这样你就干赚钱。”
　　“行，乔老师，那咱一言为定。”
　　不知不觉间，几人回到了秀丽的店铺。
　　这时，许云峰看了一下表，他对乔京海说:
　　“京海，我得去上课了，你下午没有课？”
　　“云峰，我这两天请假了，我一共请了一周的假，我还有三天才上班，学校已经给我找了代课老师，”
　　这时，许云峰看向了秀丽，想说什么却欲言又止。

第72章 江边之行

　　由于上课时间马上到了，许云峰急匆匆的走进店里，随后，他拿走了课本向学校赶去。
　　这时，秀丽正准备把早晨拿的羊毛衫样品挂在衣架上。乔京海对秀丽说道:
　　“秀丽，你能和我出去走走吗？”
　　“乔老师，你要去哪？咱们不是刚回来吗？”
　　“秀丽，你陪我走走吧，今天你陪我一起待着，我心情好了很多，不像早晨那么难受了。”
　　“乔老师，我单独和你出去不好吧？”
　　这时，乔京海再次看了一眼玉兰，他压低了声音对秀丽说:
　　“真的，秀丽，就陪我出去吧。”
　　“行吧，乔京海，你可不能耍花招。”
　　“不能，秀丽，咱俩去江边吧，就在江边那坐一会。这离江边不远，咱俩走着过去。”
　　秀丽点了点头。她转身对玉兰说道:
　　“玉兰姐，我出去一下。有顾客来，衣服就在进价的基础上最少加三十元。”
　　玉兰点了点头，
　　“秀丽妹妹，我知道了。”
　　秀丽和乔京海走出服装店，两人沿着市场上的那条主街，一直往前走。半个小时后，两人到了松花江边。
　　“秀丽，那边有长椅，咱们坐那边。”
　　秀丽跟着乔京海走到长椅边上，坐了下来，此时，秀丽发现附近的长椅上，几乎都是情侣，有的相互依偎着，有的打着遮阳伞。秀丽觉得有些尴尬，她往座椅边上靠了一下，随后她望向江面，此时，时间已接近十月，平常还不觉得凉，江边的风竟然刺骨的凉，秀丽把衣服紧了紧。
　　此时，乔京海，注意到秀丽有些冷，他脱下了自己的西装外套，准备披在秀丽身上。
　　乔京海站起了身，他刚想伸手，秀丽也站了起来。
　　“乔老师，这样不合适，你，你快把外套穿上。”
　　“秀丽，你可以不接受我，但是，你要是冻感冒了，许云峰会找我算账的。听话，穿上。”
　　“乔老师，咱俩回去吧，行吗？”
　　“秀丽，你能抱我一下吗？”
　　“乔京海，你到底要干啥？我走了，你自己在这吧！”
　　说着秀丽站起了身，她刚想走，乔京海迅速起身，他一把将秀丽抱进了怀里。
　　“乔京海，你干啥，你松开，松开我。”
　　“秀丽，让我抱你会儿，就一会”
　　无论秀丽怎么挣扎，乔京海一直紧紧地抱着秀丽，他伸出双臂把揽着秀丽不肯松手。
　　“乔京海，你以后还想见我吗？”
　　“想，秀丽。”
　　“那你松开我。”
　　乔京海温柔地看着秀丽，他松开了手。
　　“秀丽，对不起。”
　　“乔京海，以后我不会再和你一起出来了，你说话不算数，你都说了，不耍花招。”
　　“对不起，我真的很孤独，我保证以后不乱抱你了，秀丽你别不理我”。
　　“乔京海，你一直都是这么磨人的吗？”
　　“秀丽你真那么讨厌我吗？”
　　“我有对象了，你再磨人，我不会再理你了。”
　　说着，秀丽向学校的方向走去。
　　当秀丽刚走到马路上时，阵阵轰鸣声由远处传来，秀丽一扭头，一辆摩托车从远处疾驰而来，秀丽正不知该怎么躲开。
　　开摩托的小伙子，大声对秀丽喊:
　　“让开，快让开。”
　　秀丽吓得一闭眼，就在这千钧一发之际，身后的乔京海猛地抱起秀丽拼命往后一撤身，两人摔倒在了路旁，摩托车贴着两人身边，疾驰而过。
　　不知过了多久，秀丽站起了身，由于乔京海的保护，秀丽毫发无伤。
　　她低下头，伸手拉向身边的乔京海。
　　“你没事吧？”
　　乔京海一边揉着酸疼的尾巴骨，一面拉着秀丽的手用力起身。
　　“哎呦。”
　　乔京海疼的直咧嘴，他一咬牙，站了起来。
　　“你摔到哪了？”
　　“没事，我家里有红花油，一会我回去抹点就行。”
　　“乔老师，你到底摔哪了，走，我送你去医院。”
　　“秀丽，不用去医院，我尾巴骨震了一下，过一两天就好了。”
　　“那我送你回家。”
　　说着，秀丽向路边看去，正巧，附近有辆人力三轮车。
　　秀丽向人力三轮车走去。
　　“师傅，我们去江城师范家属楼。”
　　“姑娘上车吧。”
　　秀丽跑向乔京海，她扶着乔京海，费力地上了三轮车。
　　不知过了多久，车子停在了乔京海的楼下。
　　秀丽付过车费，扶着乔京海上了楼。乔京海在兜里摸出钥匙，打开了屋门。
　　秀丽把乔京海扶到了卧室的床上，她对乔京海说:
　　“京海，药在哪？”
　　“秀丽，你叫我什么？”
　　“少废话，乔京海，药在哪？”
　　“在写字桌上的抽屉里。”
　　秀丽向卧室里的写字桌旁走去，无意间，秀丽看到写字桌上有一个翻开的笔记本。
　　秀丽在笔记本上扫了一眼，上面竟然写满了自己的名字。
　　秀丽愣住了，她迅速收回目光，拉开抽屉，在抽屉拿出一瓶跌打损伤油，随后，她走向乔京海。
　　“乔京海，哪里疼，我给你抹。”
　　“不，秀丽，不行，你不方便，你在屋外等我一下。”
　　秀丽把跌打损伤油递给了乔京海，随后秀丽走出了屋里。
　　秀丽在厅里站了一下，她有些放心不下乔京海，她转过身，向屋里望去，此时，乔京海脱掉了外裤，他费力地向身后擦着药。
　　这时，秀丽走进屋子，他拿起乔京海手里的药，倒进掌心里，对乔京海说道:
　　“乔老师，转过身去，”
　　“秀丽不，不行，”
　　“别磨叽了，快点，”
　　乔京海转过身，秀丽轻轻的把药给乔京海擦在了身上，轻轻地揉着。
　　终于，药擦好了，乔京海抬头看向秀丽，他不知道的是，秀丽此时早已羞得满脸通红。
　　“秀丽，谢谢你！”
　　秀丽看着乔京海，没有说话。
　　好半天，秀丽说道:
　　“京海刚才谢谢你，要不是你，我就被摩托车撞了。”
　　“没事，我不想你出事。”
　　“京海，你侧躺着睡会，我看着你。”
　　秀丽那边还有个屋子，你也去躺一会吧。
　　“不，乔京海，我不睡，我看着你，你睡。”

第73章 信任

　　秀丽搬了一把椅子，她坐在了窗台的边上。
　　不知不觉，在秀丽的陪伴之下，乔京海竟然再次入睡，他睡得沉而踏实，此时，秀丽才知道，虽然自己和乔京海的接触时间不长，可在乔京海心里，自己已经占据了重要的位置。
　　秀丽静静地看着乔京海，她在心里暗自下了一个决定:她要说服许云峰帮着乔京海走出阴霾。
　　不知不觉，两个小时过去了。秀丽走进厨房，找到半袋大米。
　　秀丽拿起电饭锅，他给乔金海熬了一锅大米粥。随后，秀丽又在厨房里找到了一些芥菜咸菜。秀丽用清水把芥菜冲洗干净，随后她打开煤气罐，拿出铁锅，倒了少许油，她把芥菜倒了进去，翻炒熟，几分钟后，秀丽拿起筷子尝了一下，味道正好。
　　秀丽又在厨房里找到了半白芝麻，她在碗架子中拿出一个空碗，仔细的把炒好的咸菜盛到碗里，放在了餐桌上。
　　秀丽走进卧室，她拿起桌子上的纸和笔，给乔京海留了一个字条。
　　“乔老师，我是秀丽，我给你熬了一些大米粥，做了一点炒咸菜丝，你醒了自己想着吃，我要回去了，以后，你要是不开心，就去找我和云峰。”
　　秀丽把纸条放到了乔京海身边，她离开了乔京海的家。
　　秀丽看了一眼表，已经是下午五点。
　　秀丽快速往服装店赶去，到了店里，许云峰正在店里来回踱着步，刚一见秀丽，许云峰大声地向秀丽问道:
　　“秀丽，你到底去哪了？我刚才回你的出租屋，又去了家里，你都没在，正不知道该去哪找你？”
　　“云峰哥，我正有事儿和你商量，乔京海，他很依赖我，现在他刚失去亲人，整个人非常颓废，我想有时间就陪他说说话，想办法让他走出来。”
　　“秀丽，这件事儿，你考虑过我的感受吗？你俩下午到底去哪了？”
　　“云峰哥，乔京海心情不好，他让我陪他去了江边散步，后来在回家的路上，突然窜出来一辆摩托车，我差点被摩托车撞到，当时我吓呆了，站在路上一动不动，是他救了我，为了救我，他重重地摔在了地上。后来我把他送回了家，他身边没有别人，我就看着他睡了一会，又给他熬了点米粥。”
　　听了秀丽的话，许云峰呆呆地看向秀丽，很久没有说出一句话，突然，他抓起了秀丽的手，向秀丽的出租屋走去。
　　十分钟后，两人到了出租屋，许云峰从秀丽的衣兜里摸出钥匙，他打开了屋门，两人向屋中走去。
　　刚一进门，许云峰便向秀丽问道:
　　“秀丽，你告诉我，你到底有没有把我放在心里？”
　　“云峰哥，我绝对没有做对不起你的事儿，我只是觉得，乔京海实在太可怜，现在，没有人能帮他，只有我能帮他彻底走出来，经过这些天的了解，我发现他并不是一个坏人，相反，他人还不错。请你相信我，我真的对他没有别的想法，我只是不想看着好好的一个人，就这样颓废下去。”
　　听了秀丽的话，许云峰一把把秀丽抱进怀里:
　　“秀丽，刚刚是我不好，是我心眼小，我错怪了你，”
　　“云峰哥，我已经和乔老师说了，只要他心情不好，或者他有时间，他就可以来找咱俩。”
　　许云峰点了点头，他对秀丽说道，那咱们晚上去找他一起吃饭。
　　听了许云峰话，秀丽踮起脚尖，她轻轻地在云峰的唇上吻了一下。随后，秀丽拉起许云峰的手，向市场走去。
　　秀丽和许云峰在市场上买了一些现成的熟食和啤酒，随后，两人去了乔京海家。
　　许云峰轻轻地敲了三下门。
　　很快，屋里传出脚步声，几秒钟后，门开了，乔京海见门口站着的是许云峰，他慌忙解释道:
　　“云峰，你别难为秀丽，是我让他陪我出去的。”
　　许云峰笑了笑说道:
　　“京海，你难道就想让我俩在门口站着吗？”
　　这时，乔京海才意识到，云峰不是来找自己理论的，他连忙闪开身子。
　　云峰和秀丽走进屋里，两人把买来的熟食放在了桌上。
　　这时，乔景海向许云峰说，
　　“云峰，我下午带秀丽出去，你没生我气？”
　　“乔京海，我生气，但是现在你毕竟是特殊时期，晚上，我陪你喝点，以后，不许打秀丽主意，等过几天我给你介绍个女朋友。”
　　说话间，秀丽已经将买来的熟食切好，盛到盘里，她又在乔金海家找到三个玻璃杯。随后，她对乔京海说道:
　　“乔老师，您请坐吧！”
　　乔京海笑了笑，他在许云峰身边坐了下来。
　　晚上，许云峰陪着乔京海聊了很久，乔京海在许云峰的陪伴下，渐渐的开朗起来，他和许云峰说了很多自己从前的事儿。
　　两人离开时，已经是晚上十点。
　　出门前，许云峰对乔京海说:
　　“以后，我和秀丽会经常来陪你，但是，想要喝酒，必须和我一起喝。”
　　两人回家后，许云峰突然对秀丽说:
　　“秀丽，明天礼拜天，我没课，咱俩先把毛衣送过去，然后，我陪你把门市定下来。”
　　“云峰哥，中午，要去参加钱宇的订婚宴吗？”
　　“秀丽，我总感觉这事像是钱宇的缓兵之计，明天上午等他消息吧，还有，秀丽，现在是咱俩的时间，要不，咱俩聊点别的？”
　　“你少来，我今天要累死了。”
　　“不行，秀丽，我替你陪聊了一个晚上，你说，你到底咋谢我？”
　　秀丽没有回答，她轻轻吻了一下许云峰，随后，跑去洗漱。
　　……
　　第二天，秀丽睁开眼，他发现许云峰正盯着自己看。
　　“云峰，为啥看我？”
　　“秀丽，我在想，咱俩的宝宝会是什么样子？”
　　“许云峰，你烦人，羞死了。”
　　秀丽羞得钻进了被子里。
　　“好啦，秀丽，不惹你了，你出来。”
　　“不，我不，害怕你。”
　　“秀丽，我说过了不惹你，快点出来。”
　　过了好一会，秀丽从被子里探出头，许云峰趁机快速吻向了秀丽的唇。
　　……

第74章 五千块赚到了

　　第二天一早，秀丽和云峰来到店里，没多久，店门开了，毛衣批发店的老板王涛走了进来。
　　“姑娘，你要的货到了，我给你卸到哪？”
　　“王哥，一会，我验完货，您能不能帮我把这货送到客户那儿？我可以给您加一点费用。”
　　“姑娘，可以给你送，把地址给我看看。”
　　秀丽拿出客户的名片递给了王涛。
　　“姑娘，这个厂子就在附近，不用你交费用，我一脚油，就给你送过去了啊。”
　　“真的，王哥？那真太谢谢您了。”
　　“姑娘，不用客气，只要你常做我家的货，多照顾照顾王哥生意就行了，你现在，跟我去车上验货吧。”
　　说话间，秀丽和许云峰跟着王涛走出了服装店。很快，两人验了货，货品质量很好，完全和样品没有差别。
　　秀丽转身对许云峰说:
　　“云峰哥，你帮跑去一趟，取回剩下的两千块钱，当时我收了八千，还有两千块没有结，然后你把剩下的货款拿回来就行，王哥的尾款我已经结清了。”
　　“行，秀丽，那你等我，我这就去跟王哥去。”
　　说话间，许云峰跟王涛一起上了车。
　　秀丽，再次回到服装店，这时，玉兰走到秀丽面前说道:
　　“秀丽妹妹，你告诉我，你是怎么一下子卖出那么多货的，刚才你们验货我看到了，得有好几百件。”
　　“玉兰姐，这种销售叫团购，他是一个客户，一下子买很多同类产品，这样的客户通常不会是个人，大部分是单位、政府机关、学校，这样的组织。和零售是有很大的区别的，像咱们店里这样一件一件卖的就是零售。”
　　秀丽妹妹，那我明白了，我现在做的就是零售的营业员，
　　“对，玉兰姐。”
　　“秀丽妹妹，我来了也有一两天了，我还没卖出去过东西，但我真的努力去做，我不知道自己差在哪里？”
　　“玉兰姐，这卖服装别看简单，但也有很多学问。首先，你得了解顾客的需求，假如顾客进门就选质量稍好点的衣服。你可以把价格要的高一点，如果你要低了，人家不会感激你，相反，他会觉得你的衣服质量不好，但是如果你要高了，他若喜欢他可以还价。还有，假如进门的顾客，比较在意价格，你可以把价格要的稍低一点，见利就卖。这样很快就能卖出去。”
　　“秀丽妹妹，你懂得真多，那我今天就按你教我的方法试一试。”
　　“玉兰姐，你别着急，什么事儿都有一个过程，你慢慢就能明白了，现在我和你说的再多，不如你亲自卖出去一件衣服。还有玉兰姐，我有一点小小的建议。”
　　“秀丽妹妹，什么建议？”
　　“一会，我给你找两套衣服啊，以后上班，你就穿我给你搭配的衣服，还有你这两个麻花辫，也可以给它改成披肩发。或者是马尾辫。”
　　“行，秀丽，那你现在给我找衣服。”
　　秀丽向女装货架走去，她选了两套比较修身的衣服，递给了玉兰。
　　玉兰接过衣服，拿在手里看了看，又向身上比了两下，对秀丽说道:
　　“妹妹，这个衣服，不适合我，这裤子，太修身儿，还有这衣服，收腰的，我穿不惯啊？”
　　“玉兰姐，这就是城里流行的款式，你现在身上穿的，虽然也很合身，很漂亮，但是，那毕竟不流行，如果你把这衣服穿在身上，顾客看你穿的好看，她也会买的。”
　　“可是秀丽妹妹，我这么胖，穿着能好看吗？”
　　“玉兰姐，咱们东北，像你这样丰满身材的女孩很多，他们也需要买衣服啊，你可以把这衣服先穿上试试”
　　“行，秀丽妹妹，那我现在就去。”
　　说话间，胡玉兰拿起秀丽给自己的衣服，走进了店里的简易试衣间。五分钟后，她站在镜子前，看着镜子中的自己，笑了。
　　“秀丽，还真别说，我穿上这套衣服，还真合身儿，看上去似乎也没那么胖了，这收腰的衣服，不但没显胖，反而显得苗条了。”
　　“玉兰姐，以后你会喜欢上这些衣服的，俗话说，人在衣服马在鞍，你看看镜子里的自己，是不是比刚才漂亮？”
　　正在两人说话时，许云峰走进店，他从兜里掏出两千块，递给了秀丽，随后秀丽笑了笑，她没有接那两千块。
　　“云峰哥，我正好从你那儿拿了两千块，这钱就还给你吧。”
　　“行，秀丽，你就这么对我！”
　　“我咋了？”
　　“现在，连你都是我的，我要钱干什么？”
　　“许云峰，这可是你说的，这话，我可记着了。”
　　“秀丽，以后我的工资都交给你。你只要管我的饭就行。”
　　正在两人说话时，店门再次开了，秀丽抬头一看，竟然是徐丹。
　　徐丹走到许云峰身旁说道:
　　“许老师，钱宇让我通知你俩，中午参加我们的订婚宴。”
　　“行，我们中午一定过去，还有，我想问一下，你们店里还招人吗？”
　　“徐丹，是谁想找工作？”
　　“许老师，是我，我不想在玻璃厂干了，我想找个离家近点儿的工作。”
　　这时，秀丽走到徐丹面前说道:
　　“徐丹，我打算再租一个店，那个店位置在早市那条街，等中午参加完你们的订婚宴，下午，我就去把那个店买下来。到时候，如果你愿意，你可以去那个店上班。”
　　“真的？秀丽，太好了。”
　　“是真的，等下午，那个店的事儿定下来，我就告诉你，对了，徐丹，我去哪找你？”
　　“我就在钱宇学校那个家，你到那儿找我就行。”
　　说完，徐丹走出了服装店。
　　徐丹走后，秀丽和许云峰两人去了市场上，买了两套床单被罩，打算中午吃饭时，送给钱宇和徐丹。
　　“秀丽，你看他们都订婚了，你啥时候，嫁给我？”
　　“讨厌，云峰哥，我才二十岁，咱俩先赚钱，行不？”
　　“秀丽，我怕你和乔京海跑了。”
　　“哈哈，云峰哥，那我真跑，反正我看那乔老师，人长得也挺帅，”
　　“秀丽，你敢。”

第75章 秀丽买门市结识电厂领导

　　秀丽和许云峰说话间，她似乎想起了什么，她拉起许云峰的手说道:
　　“云峰哥，这个被罩不能订婚宴的时候送。”
　　“怎么了，秀丽？”
　　“你想啊，假如，其他参加订婚宴的人，没有来得及买礼物，他们看到咱们送了礼物，这必然会尴尬。反正现在时间来得及，咱俩把这东西给他们送到家里吧！”
　　云峰低头想了一下，他对秀丽说:
　　“秀丽，真别说，还真是这么回事儿，钱宇是学校的老师，老师们上课都比较忙，万一是临时通知的，那别人要是没带礼物，咱俩这事就办的不好了，那咱们现在，就把这个给他们送家去。”
　　说话间，两人向学校走去。
　　很快，两人到了教师家属楼楼下，两人上了楼，一分钟后，秀丽和许云峰到了钱宇的家门口。
　　正当许云峰想抬手敲门，他竟然听到屋里传出来一阵奇怪的声音，秀丽和许云峰仔细一听，竟然是女子阵阵的轻喘声。
　　秀丽瞬间满脸通红，她抬起头对许云峰说:
　　“云峰哥，人家忙着那，咱俩走吧。”
　　“秀丽，要不咱俩等会儿，一会他们也得出门，咱们就在楼梯这等他们。”
　　秀丽笑了笑说，
　　“许云峰，你不会是还有别的癖好吧？”
　　“秀丽，你讨厌，你再敢说我，现在我就回家收拾你。”
　　“许云峰，你敢！”
　　正在两人说话间，屋里传出说话声。
　　“徐丹，我累了，我好想睡会儿，咱俩订婚的事，往后推阵子行吗？”
　　“钱宇，你啥意思，我刚才都通知许老师他们了，这都马上到饭点了，你不会还没通知别人吧？”
　　“徐丹，我，我真的不想马上结婚，咱俩再处一阵子行吗？”
　　“钱宇，既然你不想结婚，你干啥对我这样？”
　　……
　　听到这，许云峰拉起了秀丽的手，向楼下走去。
　　走出单元门，他对秀丽说道:
　　“秀丽，这床单被罩，咱不用送了。”
　　“云峰哥，你的意思是？钱宇他压根没想订婚？”
　　“是的，秀丽。”
　　“那刚刚他们？”
　　“唉，秀丽，钱宇他就是一个彻头彻尾的渣男，我真没想到他能这么对待一个姑娘。”
　　“云峰哥，那咱俩现在去哪？”
　　“回家，我给你做饭吃。”
　　秀丽笑了笑，她拉起许云峰的手，两人一起上了楼。
　　进屋之后，许云峰见秀丽脸上一直挂着笑容，他对秀丽说:
　　“秀丽，你怎么了？怎么一直在笑？”
　　“云峰，我只是感叹，这人与人之间的差距怎么这么大，你这么好，那钱宇却是那样，我觉得，我是何其幸运遇到了你。”
　　“那你还不对我好一点？没事儿，你就找那乔京海？”
　　“许云峰，你跟我把话说明白，我什么时候找过乔京海？”
　　说着，秀丽生气地向卧室走去。
　　许云峰紧紧跟在秀丽身后，刚一进门，他一把将秀丽抱进怀里，低头狠狠地亲吻秀丽的唇。
　　……
　　不知时间过了多久，秀丽慌忙坐起身，她用力的晃了晃身旁的徐云峰，说道:
　　“云峰，快醒醒，我下午还约了人，去买那个门市。”
　　听到秀丽的呼唤，许云峰快速从床上坐起，他低头看了一眼手腕上的表，竟然已经是下午三点半。
　　他伸出手，用力地在秀丽的小鼻子上刮了一下说道:
　　“秀丽，还好今天礼拜天儿，否则我上课都得迟到了，现在我就起来陪你去早市定那个门市。”
　　“许云峰，就怨你，非得欺负我。”
　　“秀丽，我错了，咱俩中午都没吃饭，以后，咱俩中午不能回家。”
　　秀丽和云峰快速收拾好自己，走出家门，向早市方向走去，两人再次到了那家门市，时间已经是下午四点。
　　秀丽慌忙的拉开店门，此时，房主大哥正坐在门口等着秀丽。
　　两个人一进门，秀丽连忙对男子说道:
　　“大哥，不好意思，中午睡过头了，这个门店，我俩回家想了一下，我要买下来。”
　　“行，姑娘，我这店里的东西都不要了，都送给你，那天好像听你说了一句，你也想干服装店，这周围，工厂和单位多，你弄好适合的货源应该能做好。”
　　“行，大哥，这房子什么时候办手续？”
　　“姑娘，咱们现在去还来得及，房管所就在附近，这门口就是公交站，咱们坐车到那儿就两站地。”
　　“行，大哥，那咱们现在就去。”
　　二十分钟后，几人到了房管局，顺利地办理了房屋过户手续，秀丽额外又交了350块钱税款。
　　刚出了门，原房主便从兜里拿出钥匙，递给了吴秀丽。
　　“小吴，这房子的钥匙给你，还有房子的水电都不欠费，一会，我就不跟你们过去了。有什么问题，可以给我打电话，这是我的名片。”
　　说着，他把名片递给了秀丽，秀丽接过名片，她向名片上望了过去。
　　江城市第二发电厂，物资供应科科长，刘敬生。
　　秀丽接过名片，她仔细地放进兜里。随后，秀丽对敬生说:
　　“刘哥，物资供应科，做不做厂服什么的？或者其他类型的服装？”
　　“做，每年我们光员工的，工装，就得换好几次，一年四季的，衣服，裤子，都是我负责啊，最近单位查的严，不准我们在外边有自己的门市，所以我才着急把它卖掉，平常，我这个时间都在单位。”
　　“不好意思，刘哥，你这么忙，下午，我还耽误了你的时间。”
　　“没事儿，小吴，你们是年轻人，刘哥也是从那时候过来的，刘哥都理解，虽然你买完了房子，但是咱们也算认识了，以后有啥用得着我的，可以去找我。”
　　“刘哥，我想问一下，你们秋装采购了吗？
　　“小吴，还真没有，你若有合适的价位和质量的，可以拿着样品去我单位找我。”
　　“太好了，刘哥，你们需要什么样的工装？”
　　“小吴，你多选几种，最好是能去趟服装厂，那厂里的东西价格便宜，你少加一点，我们厂里有1500人，你要是有好东西，我就先从你这儿做。还有你不要急，下个月5号之前找我都赶趟。”
　　“行，刘哥啊，那我这两天就出门，我去选秋装，顺便把冬装也看了。如果咱们兄妹俩能合作，总比那些外人强。”
　　秀丽似乎明白了刘敬生的意思，她冲着刘敬生点了点头。
　　两人告别了刘敬生，去了刚刚买到手的门市，秀丽从兜里掏出刚刚拿到手的购房票据，她感慨万千:想不到当初来到江城一无所有的自己，竟然拥有了一间自己的门市。
　　秀丽，突然发现奋斗的感觉真好。
　　身旁的许云峰，见秀丽一直低头不语，他向秀丽问道:
　　“秀丽，你想啥呢？”
　　“云峰哥，咱俩现在快回服装店，我要卖货，我要攒钱去广州，我要选工装样品。”
　　“秀丽，你真打算要去广州选货吗？”
　　“云峰哥，这是多好的机会啊，平常想联系上这大厂的物资科领导，不那么容易，我觉得这是一个很好的机会，我买了刘敬生的房子，假如我采购的衣服的质量和价格，有优势，他应该会和我合作的。”
　　“秀丽，我的看法是，暂时先不要去广州，因为你要了解一下现在发电厂用的工装价格，款式是什么样的？他们从哪里拿货啊？这些细节工作都要做到位。况且你才刚刚买了门市，咱们先把你的精品店做起来好吗？假如你手里有资金了，做起买卖来才好做，否则你出去后，没有主动权，更没有谈价格的资本，这样拿不到最低的价格，和发电厂谈成生意的可能性比较低。”
　　听了许云峰的话，秀丽点了点头。
　　“云峰哥，我想了一下，你说的有道理，那我现在先把手头的工作做好，多攒一些钱，将来再考虑去广州的事儿。我先去店里把库存的衣服卖一卖，然后，攒点钱，去进一些精品女装的样品，就先开始做市区里的团购。等我积蓄了资金，我再去选这样稍微大一点的厂去合作。
　　“秀丽，这就对了，秀丽，你有进取心，我非常理解，我也尊重你的想法，但是，事业起步阶段，步子千万不要迈大，秀丽，我这么说，你会生气吗？”
　　“云峰哥，谢谢你，我不生气，那咱俩晚上就在店里住，明天早晨，我就去打扫下新店铺。”

第76章 徐丹决定以后跟着秀丽

　　当两人走到服装店，一进门，秀丽竟发现徐丹也在。
　　此时，秀丽发现，徐丹双眼通红，两只眼睛已经哭肿了，见到秀丽和许云峰走进门，她慌忙地擦掉了脸上的眼泪。
　　这时，秀丽走到徐丹面前。
　　“徐丹，你怎么了？”
　　“秀丽，他，他钱宇…”
　　秀丽见徐丹吞吞吐吐，她连忙把徐丹拉到了楼上。
　　秀丽找了一张椅子，让徐丹坐了下来。她对徐丹说道:
　　“徐丹，到底发生了什么事儿？”
　　“秀丽，他钱宇根本就没通知别人，订婚宴的事儿，今天上午，我特意把自己打扮漂亮，以为他，真的会和我订婚，我一直问他，都通知谁来？他说让我通知你和许老师，剩下的他自己通知。结果快到中午的时候，他反悔了，他又说想过段时间，他不想这么早结婚。”
　　“徐丹，我想问你，你好好回答我，你觉得钱宇，她心里有你吗？”
　　徐丹抬起头，她看向了秀丽的眼睛，说道:
　　“以前，我觉得，他要了我，应该就是喜欢我，可是，我现在终于发现，他就是在耍我。他一直嫌弃我高中毕业，是个工厂的女工，觉得我配不上他，可他为什么又要对我做了那样的事？”
　　“徐丹，我实话实说，我觉得钱宇根本不爱你，你为什么要把自己一辈子的幸福，押在他身上？我认为你们没有定婚，是好事儿。你早一点认清他，总比你们结婚后，你再认清他要好。如果我是你，我会选择放手。”
　　“可是秀丽，我已经和他……”
　　“徐丹，我问你，从始至终，你是自愿的吗？”
　　徐丹呆呆的坐在椅子上，半天没有说话，不知过了多久？她对秀丽说。
　　“这件事，我自己也有责任，我当时，没有反抗。”
　　“徐丹，我觉得如果他真的不爱你，你不要在这件事儿上，再和他纠缠下去，有那功夫倒不如让自己变得更优秀，有那时间，用来提升自己，多赚点钱，别让人家瞧不起，他越是觉得咱不行，咱越要活出个来样，给他看看。当你将来有一天变得优秀时，变得他再也高攀不起时，那才是对他最大的报复。”
　　“秀丽，以后，我跟着你干行吗？”
　　“徐丹，我也是个从农村出来的姑娘，我现在刚刚买了门市，现在手里也没有钱，你跟着我，可能暂时连工资都拿不到，但是我保证，只要我有口饭吃，你就饿不死。”
　　“行，秀丽，我跟你干。以后你有什么活就交给我。”
　　“徐丹，那以后精品店的事儿，我交给你做。就是上次咱俩说的那个店。”
　　“行，秀丽，我可能还得学习一段时间。服装我不太懂。”
　　“徐丹，慢慢来吧，明天我先带你去打扫卫生。”
　　“行，秀丽，那我先回去了，明天早晨，我到你店里找你。”说着徐丹向楼下走去。
　　这时，秀丽听到云峰在楼下喊自己。她快速下楼走到许云峰身边说道:
　　“云峰，咱俩去吃饭，咱俩从中午到现在一直啥也没吃呢。”
　　“秀丽，你想吃啥？今天还去乔京海那不？”
　　还没等秀丽说话，乔景海竟然提着一包吃的，走进了屋子。
　　一进屋，他对许云峰说:
　　“你俩说话也不算数啊？不说有时间就找我吗？今天，我自己在家待了一大天，我要是不来找你们，看样子你们已经把我忘了。”
　　“京海，我和秀丽今天一直忙，上午他那200件羊毛衫儿到了，下午，我俩又去定了门市。”
　　这时，秀丽对乔景海说:
　　“乔老师，你知道吗，今天卖给我房子那人，竟然是发电厂的物资处科长。厂里采购东西都是他说的算，他说一年要最少采购四套服装。而且他们厂有1500多人。”
　　“秀丽，这机会太好了，平常咱们跑团购，有时候，根本就见不到领导，根本就搭不上话，你这既然认识了，都想办法先做上一单生意，哪怕头一次不赚钱，头一次让他赚，也得把合作关系确定下来。”
　　“乔老师，其实我也是这么想，但是，我现在手里没资金，恐怕我还得再等上一段时间，原本。想到那儿之后，选好样品，我先把样品拿回，到厂里去确认，等定好了，直接让发电厂打款。但是后来想想不稳妥，就是放弃了。”
　　“秀丽，这是一个绝好的机会，你钱不够，我这有，这个生意周期短，你先周转一段时间，不要紧。”

第77章 云峰到底去哪里了

　　乔京海一边说着，一边把刚刚从集市里买的饭菜和啤酒放在了餐桌上。
　　听了乔京海的话，秀丽一直没有说话，她一直低着头，没有看许云峰，起身，秀丽多想接下发电厂的大订单，她默默在心里算了一下，发电厂一千五百人，就算从套衣服上赚到十块钱，那这一单货，最少也能到手一万五，这一万五千块，在1989年，人均工资几百块的东北城市，可不是一比小数目。
　　这时，乔京海拉了几把椅子，放在餐桌前，他对许云峰和秀丽说：
　　“你俩先坐下，咱们先吃饭，其他的事，一会再说。”
　　秀丽和许云峰到桌前坐好，秀丽看到乔京海买了啤酒，她起身到厨房找到瓶起子，她打开了三瓶啤酒。
　　秀丽拿起酒瓶喝了一大口，随后，她对许云峰说：
　　“云峰哥，我真的很想做成那个发电厂的订单。”
　　许云峰没有说话，他拿起啤酒瓶子，咕咚咕咚一口气喝掉了半瓶,随后，他对秀丽说：
　　“秀丽，我理解你的想法，可是，咱们慢慢来不好吗？”
　　“云峰哥，机会转瞬即逝，今天，我买了刘敬生的房子，他能记得我，趁着这个机会，我想去谈谈试试，实在不行，我先把样品选回来，再让他刘敬生给厂里打款呗？”
　　“秀丽，这样，能行吗？”
　　还没等秀丽说话，乔京海许云峰说：
　　“云峰，秀丽现在正是敢闯敢干的时候，她想做的事，应该支持他，这事，抓住机会赶紧去做。
　　“好，京海，那就试试看。不过，如果真需要资金，算我借的，行吗？”
　　“云峰，你就是怕秀丽和我扯上关系，对吧？行，算你的，行吧？”
　　许云峰点点头，他又拿起那剩下的半瓶啤酒一饮而尽。
　　这时，秀丽拉起许云峰的手，她对乔京海说：
　　“乔老师，你等我下，我和云峰说几句话。”
　　说着，她站起身，拉着许云峰上了楼。
　　两人到了楼上，秀丽突然抱住了许云峰：
　　“云峰哥，对不起，我不做那个单子了，我知道，你心里难过了，都是我不好，我不应该做自己能力范围之外的事。”
　　“秀丽，是我不好，是我没有能力给你足够的支持，如果我像乔京海那么有钱，我就可以帮你了。”
　　许云峰抱紧了怀里的秀丽，不知多久，秀丽发现，一滴晶莹的泪，滴落在自己脸上，秀丽仰起头，他发现许云峰竟然湿了眼角，秀丽轻轻地擦掉许云峰脸上的泪水，再一次把许云峰拥进怀里。
　　“云峰，我不做那个单子了，是我不好，以后，我都听你的。”
　　许云峰没说话，他低下头，轻轻吻住了秀丽温润的唇。
　　两人一直紧紧抱在一起。
　　突然，楼下传来乔京海的声音：
　　“云峰，秀丽，我走了。”
　　“等等，京海，你还没吃饭，我们马上下楼。”
　　秀丽和许云峰快速下楼，两人和乔京海一起吃了晚饭，随后，秀丽对乔京海说：
　　“乔老师，我想好了，我不做那个单子了,谢谢你。”
　　乔京海没再说话，他明白，秀丽不想欠自己，她不想和自己扯上不清不楚的关系。好半天，乔京海站起身，他对秀丽说：
　　“没事，我理解。”
　　说着，乔京海走出了服装店。
　　………
　　第二天一早，秀丽还没有醒，云峰给秀丽做好早饭，便早早出了门。

第78章 秀丽长途车遇险

　　秀丽心里有些不安：云峰到底去哪了？以前，不管许云峰去哪里，他都会提前告诉自己，而今天自己还没醒，他便离开了家。
　　秀丽没有吃饭，她简单洗漱完毕，离开了教师家属楼，向教学楼走去，秀丽去了曾经和许云峰一起去的那个教室，教室里空无一人，她又去了英语教研室，门，紧锁着。
　　秀丽离开教学楼，突然，她想起：许云峰家住在宁县，云峰会不会回家了，秀丽心里七上八下，想到此，秀丽向校门外走去，她上了一辆去往长途客运站的公交车。
　　二十分钟后，公交车停在了长途车站。
　　秀丽快速走进车站，她买了一辆去往宁县的汽车票。
　　很快，秀丽再次上了车，秀丽拿出车票，她看了一下票号，是车后部倒数第二个位置。秀丽走到车厢后部，坐到了座位上。
　　这时，秀丽转过头，她发现靠近窗子，坐着一个留着寸头的青年男子，此时男子正盯着自己看。男子微胖，他看着秀丽，嘴角露出猥琐的笑。
　　秀丽看到男子的笑容，瞬间吓了一跳，她赶紧低下头，不敢再看向窗外。
　　突然，身旁的男子，说话了。
　　“妹妹，去哪啊?一个人吗?”
　　秀丽没有说话，她默默地攥紧了拳头。
　　这时，男子再次说话。
　　“妹妹，哥和你说话呢，去哪？”
　　秀丽突然扭过头，看向男子说道：
　　“我认识你吗？我警告你，别和我搭茬，我对象一会接我。”
　　“呦吼，妹子，挺厉害啊？这下到宁县最少两个小时，我看这两小时谁来帮你。”
　　这时，周围的旅客开始看向座位上的两个人。
　　男子凶神恶煞般的对周围的人说道：
　　“看什么看？有你们什么事，再看我连你们一起收拾。”
　　听了男子的话，秀丽快速站起身，还没等秀丽跑掉，男子一把拽住了秀丽的手腕子。
　　这时，秀丽抡起手里的包，向男子头上用力打去。
　　一边打，秀丽一边向司机大喊：
　　“司机，停车，车上有流氓。”
　　“姑娘，停不了啊，这是高车速路段，停车会有危险。”
　　说话间，男子突然一用力，他把秀丽拽向自己身边，秀丽猛地一用力，她挣脱开了男子。秀丽快速向车前方跑去。
　　这时，车前方一个年长的大爷突然站起身，他对秀丽说道：
　　“姑娘，你坐大爷这，大爷去后面坐着。”
　　“不，大爷，您坐，我就在您身边站会就行。”
　　这时，车后方的男子，竟然向秀丽走了过去。
　　“小娘们，你还敢跑。”
　　说话间，男子已经马上走到秀丽身边。
　　秀丽快速向周围看了一下，她在地上看到一个铁皮桶，秀丽一手把着栏杆，一手拿起铁皮桶，正当男子马上抓到秀丽之时，秀丽抡起铁皮桶向男子头上砸去。
　　“咚，咚，咚”
　　瞬时，男子血流如注。
　　“小娘们，你敢打我？”
　　男子一边说着，一边向自己的头上摸去。
　　“妈呀，出血啦，救命啊，杀人啦。”
　　男子撕心裂肺地哭嚎着，秀丽震惊极了，刚刚还像个凶神恶煞一样的男子，此刻竟然大声嚎了起来。
　　车上的人，纷纷开始叫骂：
　　“该！活该！”
　　此刻，被打了的男子，一路哭嚎地跑向自己的座位上，他从包里拿出毛巾，捂在了头上。
　　不知过了多久，车子停在了一个镇子的路口，男子快速拎起包，下了车。
　　秀丽仔细向路边看去---东风镇。
　　大概两分钟后，车再次启动，此时，秀丽身边有了一个空位置，秀丽坐了下来。
　　这时，司机师傅开口向秀丽问道：
　　“姑娘，你去哪？”
　　“叔，我去宁县。”
　　“姑娘，叔刚才没有停车，你别怪我，其实，停下车，你会更危险，我是有机会停车的，现在，你知道他住哪里了，等你找到家人，你就赶紧报警，姑娘，你别怪车上人冷漠，这事，实在难避免，咱们这种长途的车，开在路上，前不着村，后不着店的，你理解一下吧。”
　　其实，秀丽知道，司机师傅是在安慰自己，这个车上的年轻男子和壮年男子不少，如果刚刚有人能帮一下自己，自己很快就能脱险，可是，没有，如果不是自己当时拿了铁桶打伤了男子，秀丽不敢想之后会发生什么。
　　很快，车子，即将到达宁县。
　　秀丽向司机师傅问道：“
　　“师傅，宁县中学在哪？”
　　“姑娘，一会，车到站后，你一直沿着车头的方向往前走，大概走十分钟路，就到了。”
　　“师傅，我想找宁县中学的家属楼。”
　　“姑娘，家属楼和学校在一起，你到了问问就知道了。”
　　“好，谢谢师傅。”
　　很快，车子停在了宁县。
　　秀丽拿起包，她下了车。
　　宁县，不大，秀丽还是第一次来
　　窄窄的马路上，人烟稀少。
　　秀丽抱紧了手里的背包，快步向前走去。
　　很快，秀丽到了宁县中学。
　　秀丽看着学校门口的几个大字，陷入了沉默，云峰，到底在哪？

第79章 秀丽第一次见许父

　　秀丽向宁县中学走去，此时学校的大门紧紧的关着，秀丽隔着铁门向收发室门口看了一眼，一个大爷正坐在马扎上，在门口晒着太阳。
　　秀丽轻轻地拍打了一下铁门，她对大爷说道：
　　大爷，我想问一下家属楼怎么走？
　　“姑娘，学校的家属楼在后院，你要从后边那个门走，从门口的路绕过去，再往左拐，看到一个大铁门，你就停下，那边才是教师家属楼。”
　　“好的，大爷，那谢谢你。”
　　秀丽离开了校门口，他向着大爷说的方向走去，十分钟后，秀丽果然看到一个大铁门。
　　铁门开着，秀丽走进铁门，前面有两排家属楼。
　　秀丽只听云峰说过，他父亲是宁县中学老师，可秀丽不知道云峰家到底在哪？
　　正在秀丽焦急之时，她突然，想出来一个办法。
　　秀丽跑到第一排家属楼楼下，大声的呼喊着许云峰的名字。
　　“许云峰？”
　　楼上无人回答，秀丽再次大喊一声。
　　“许云峰。”
　　这时，二楼有户人家窗子打开了，一个中年阿姨探出头来。
　　“你是谁家的姑娘？在这大喊大叫？”
　　“你好，对不起，我想找许老师家，他有个儿子在省城大学教书。”
　　“哦，那我知道他在后排楼，你找错地方了。”说着，中年阿姨关上了窗户。
　　正当秀丽准备离开之时，秀丽感觉到自己被人从身后紧紧地抱住，秀丽猛然回头。
　　“云峰哥，”
　　“秀丽，你怎么来了？
　　“云峰哥，我惦记你，不知道你去哪了，你回家，为什么不告诉我？”
　　“秀丽，你看，这是什么？”
　　许云峰从兜里掏出一个布包，递给了秀丽，秀丽接过布包，当秀丽把布包拿到手里的那一刻，她哭了，她紧紧搂住许云峰大哭不止。
　　“云峰哥，这钱是从哪弄的？我不要，我不要，我只要你，我不做那个单子了。”
　　秀丽，痛哭不止。
　　她不知道许云峰从哪里弄的钱，她只知道这钱来的一定不容易。
　　“秀丽，你别哭，把这个收起来。”
　　“不，我不要，云峰哥，这钱是叔叔的吧，这是他的养老钱，我不能动这个钱。”
　　秀丽把布包塞进许云峰的兜里，她紧紧搂住许云峰，默默地流着眼泪。
　　“秀丽，求你，别哭行吗？这钱咱们能用，这是我爸准备给咱们结婚用的钱，这钱就是给咱俩用的。”
　　“不，云峰哥，我说了，结婚咱们自己赚钱，你现在跟我一起找叔叔，把这钱送回去。”
　　许云峰不再说话，他拉着秀丽向后排家属楼走去。
　　“云峰哥，你是怎么找到我的？”
　　“秀丽，你刚才那两嗓子，整个小区全能听见，你说我是怎么找到你的？”
　　“哈哈哈，许云峰，那你高兴吗？”
　　“秀丽，你说呢？”
　　许云峰伸手在秀丽的小脸上捏了一下。
　　秀丽，笑了。
　　大概一分钟后，许云峰带着秀丽到了家门口。
　　此时，屋门开着，屋里站着一个大概五十岁左右的男人。
　　这时，许云峰对秀丽说道：
　　“秀丽，这是我爸。”
　　“许叔叔好，我是吴秀丽。”
　　“姑娘，上次云峰回来和我说过你。快，进屋，进屋说。”
　　秀丽走进屋里，她发现许云峰的家，虽然不算很宽敞，却收拾得一尘不染。秀丽站在屋里有些不知所措。
　　这时，许云峰见秀丽有点拘束，他拉起秀丽的手，向沙发走去。
　　“秀丽，坐下，别怕，我爸不凶，他人很好。”
　　秀丽点点头。
　　这时，秀丽突然从许云峰兜里掏出那个布包，她把布包，塞到了沙发垫下面。
　　许云峰的父亲许如林话不多，但是脸上始终带着微笑，他一直忙来忙去给秀丽准备着吃的。
　　吃饭时，许如林突然和秀丽说道：
　　“秀丽，准备啥时候和云峰结婚？我看得出，云峰这孩子，对你挺上心，你俩再处一阵子，就把事办了吧。”
　　“爸，秀丽现在忙事业呢，等时机成熟了，我们就结婚。”
　　“云峰啊，爸看得出，秀丽是个好孩子，你可不要辜负人家。”
　　“爸，怎么会呢？我喜欢秀丽。”
　　“臭小子，秀丽一个人去城里不容易，你可得照顾好人家，要是，我听说你欺负人家，我可是不答应。”
　　听了父亲的话，许云峰偷偷地看了一眼秀丽，两人相视而笑。
　　吃过午饭，两人告别了许如林，向长途车站赶去。
　　这时，秀丽对许云峰说：“云峰，想办法告诉许叔，钱在沙发上。”
　　“秀丽，我知道了。”
　　“对了，云峰，这附近有个东风镇吧？”
　　“是，离这里不是太远，秀丽你怎么问起这个？”
　　秀丽把上午的遭遇和许云峰说了一遍。
　　“秀丽，都是我不好，我现在带你去东风镇报警。”
　　“云峰哥，我不去了，我今天把那人打了，他没占到便宜。”
　　“不行，秀丽，你不报警，下次这人还会害别人，咱们打电话报警，不去东风镇了。”
　　“好，云峰哥。”
　　两人在长途汽车站找了部电话，报了案。
　　当两人回到店里，已经是下午两点，秀丽突然想起徐丹，今天原本答应带徐丹去新店，可是由于自己着急找云峰，没顾得上安排徐丹。
　　秀丽和许云峰一进服装店，发现徐丹和玉兰两人正忙着卖货。
　　秀丽找了张椅子坐了下来，她静静地等待着徐丹。
　　秀丽发现，徐丹竟然能说会道，卖起货来，竟然丝毫不比自己逊色。没几分钟，三名女生便被徐丹拿下，三人买了三件外套，两件毛衣和三条外裤。仅仅这一份生意。徐丹竟然创造了将近三百块钱的利润。
　　当徐丹送走三名女生，秀丽对徐丹说道：“行啊，徐丹，厉害啊，真没想到，你这卖货，太行了。”
　　“秀丽，也是赶巧，是她们都想买。”
　　还没等秀丽说话，店门再次开了，钱宇走进了店里。
　　“钱宇，你来干啥？”
　　“徐丹，走，我带你去个地方。”
　　“钱宇，有事以后再说吧，现在是我的工作时间。”
　　“徐丹，你这是咋了？不高兴吗。走和我出去一趟。”
　　说着，钱宇一把拽住徐丹准备往店门口走。
　　这时，秀丽一把拽住了钱宇的衣服。
　　“钱宇，你要带她去哪？
　　“秀丽，你别管我们的事。”
　　“钱宇，这事，我管定了，你想带徐丹去哪？”
　　还没等钱宇说话，许云峰从椅子上站起身，他走到钱宇身边说：
　　“钱宇，你到底想干啥？你若还想欺骗徐丹，也得看我和秀丽答不答应，你一而再再而三的诓骗人家，你什么意思，既然你不能和她结婚，你还找她干啥？”
　　“许云峰，我念咱俩曾经还有点交情，你少管我们的事，不信，你问问徐丹，是不是她愿意和我在一起？”
　　“钱宇，收起来你那点小伎俩，你利用徐丹对你的感情，欺骗她，你别以为你做的事，别人不知道，我告诉你，你钱宇今天休想把徐丹带走。”
　　正当两人说话时，徐丹走到钱宇身边说道：“钱宇，我以后不会再傻了，你走吧。以后，咱俩桥归桥，路归路，原本，我想找你讨回公道，让你娶我，可是，我现在才发现，你就是一个彻头彻尾的骗子，是我徐丹瞎了眼，被你的花言巧语蒙骗。你记住了，以后，我徐丹，永远不会再找你，你走。”

第80章 秀丽着手准备大订单.

　　晚上，秀丽和许云峰回到家，整理东西时，秀丽竟然再次发现了那个布包。秀丽看着布包，她呆住了，自己明明已经把那个布包放在沙发下面，而现在？
　　秀丽拿起布包，向许云峰走去。
　　“云峰，这钱，怎么又回我包里了？”
　　“秀丽，你放这个布包的时候，我爸看到了，他特意叮嘱我把这个钱给你。他说，这钱，是他给未来的儿媳妇准备的。”
　　秀丽再也控制不住自己的情绪，她紧紧搂着许云峰，湿了眼眶。
　　过了好久，秀丽抬起头她许云峰说道：“云峰哥，这谢谢你，我明天就去去谈这个单子。”
　　许云峰低下头，他轻轻地拭去了秀丽眼角的泪水，轻声地对秀丽说：
　　“不许哭，你哭了，我心里会难过。”
　　两人紧紧的抱在一起，相拥好久。
　　突然，徐云峰松开了秀丽。
　　“秀丽，我去给你做饭吃，告诉我，晚上想吃啥？”
　　“云峰哥，只要你做的，我都爱吃。”
　　很快，许云峰把两碗热汤面端到了桌子上。
　　“秀丽，你看这面眼熟吗？”
　　“云峰哥，这是咱俩认识那天晚上，你给我做的面。”
　　许云峰笑了笑，对秀丽说道：秀丽快吃，吃完了之后，晚上背单词。”
　　“云峰哥，这段时间，我一直在背，等你有时间你考考我，还有语法知识，口语。”
　　…
　　第二天一早，秀丽早晨去服装店，她带着徐丹去了新店铺打扫卫生。随后，她拿出了那张一直带在身上的名片。
　　秀丽出门打了一辆出租车，直奔江城第二大发电厂。
　　二十分钟后，车子停在了第二发电厂门口。
　　秀丽问过门卫，她直接去了物资供应科。
　　供应科开着门，此时，刘敬生正给几个穿着工装的员工说着什么。
　　秀丽静静地站在门口等待着，她时不时地往屋里张望着，忽然，刘敬生抬起头，看到了站在门口的秀丽，刘敬生对秀丽点了一下头，最后，他指了一下屋里的沙发。
　　秀丽走进门，她坐在沙发上继续等待着。
　　终于，刘敬生，开完了早会。
　　他对秀丽说道：“秀丽，你过来了，咱们去接待室。”
　　说着，刘敬生向门口走去。
　　秀丽站起身，他跟在刘敬生身后，等人进了接待室。
　　发电厂的接待室并不算大，两组旧的木质沙发前，摆了一个玻璃茶几。
　　桌子横七竖八地放着各个厂家的名片，靠近墙角处，摆了一个文件柜。
　　秀丽注意到，文件柜里放着几身工装样品。
　　这时，刘敬生对秀丽说道：
　　“秀丽，你别拘束，随便坐。”
　　“刘科长，我想找您谈一下工装的事。”
　　“秀丽，你还是喊我刘哥吧，你这一叫科长，把咱俩关系都叫远了。”
　　秀丽笑了一笑，她没有说话。
　　这时，刘敬生对秀丽说：
　　“秀丽，看你年纪这么小，你做服装多久了？”
　　“刘哥，和你说实话，我才做了不到一个月。”
　　“秀丽，刘哥，真佩服你，小小年纪就敢闯敢干，只要你做的东西，能达到我的质量和价位要求。我一定和你合作。”
　　“刘哥，你说的是真的吗？”
　　“秀丽，你不了解刘哥，刘哥，我说到做到，从不撒谎。你买了我的门市，咱们就算认识了，怎么也比那外人强，若有生意，我肯定先照顾咱认识的人。”
　　“刘哥，我能看看你工装样品吗？”
　　“秀丽，你等我一下”
　　刘敬生站起身，他从旁边的文件柜里拿出了两套工装，递给了秀丽。
　　“秀丽，你看一下这两套深色的是稍微高档一点的价格呢，是50元一套，这个浅色的呢，是稍微差点的，质量也一般，35一套。我说的价格是别人供给我的价格。”
　　秀丽拿起了衣服，她仔细看了看，她又摸了摸衣服的材质。秀丽瞬间觉得，这利润空间也太大了。她抬起头对刘静生说道：“刘哥，你想要稍微好一点的，还是普通的？”
　　“秀丽，你认为呢？”
　　刘哥，我认为应该选好点的，一套工装最少穿一个季度，至第二年，还得接着穿，通常干活，也会有所磨损，如果选到质量不好的，刚开始可能看不出来，可时间长了，题就会暴露出来。”
　　“秀丽，你说的对，只要不超过55块钱，东西的质量还可以，那我就要你的货。”
　　刘哥，我需要备货吗？
　　“秀丽啊，哥和你说实话，现在做团购，哪有备货的，你选好了样品，告诉我，我把款给厂里打过去，这生意不就谈成了？”
　　“刘哥，真的这么容易吗？”
　　“秀丽，你去选样品，你选好了，咱俩直接谈，可以把我这个样品拿走，就照着这个款式选，最好比这好一些。我们厂里边一共有1500人，一次会选购两套工装，也就是一共需要3000套，秀丽，你可以算一算，这个利润相当可观。”
　　“刘哥，我明白了，那我就回去了，我选好样子来找你。”
　　“行，秀丽，那我就不送你了”
　　秀丽起身，离开了接待室。
　　五分钟后，秀丽离开了发电厂，秀丽走在街上，仔细地回想刘敬生的话：刘敬生，为什么要帮自己？难道仅仅是因为自己买了他的房子？他一定会是有所图，可他到底图的是什么呢？秀丽暗下决心，自己不但要谈好这个单子，还要保护好自己。
　　秀丽向公交站牌走去，她在站牌上找到了去往服装批发市场的358公交车。
　　五分钟后，358公交车到了。
　　秀丽，上了车，她找到了一个空位置，坐了下来。秀丽低下头，她拿起手里的那套工装，陷入了沉思。
　　很快，车子到了江城服装批发市场。
　　秀丽下了车之后，直奔王涛的毛衣店。
　　一进门，王涛正在整理着账。
　　由于秀丽曾经在王涛这拿了200件毛衣，王涛对秀丽的印象很深刻，秀丽一进门，王涛便放下了手中的工作。
　　“秀丽，你过来了？今天，想选点什么？
　　“王哥，我今天不选东西，我是有事来找你的。”
　　“秀丽那有椅子，你坐下。”
　　秀丽拿起旁边的椅子，坐了下来。
　　她把手里的工装递给了王涛。
　　“王哥，你看这个，你能找到吗？”
　　“秀丽，是想要多少件？”
　　“大概3000件”
　　“秀丽，你说什么？3000件，你是接到大订单了吗？”
　　“王哥，我还没谈成呢，现在要去准备样品。”
　　“秀丽，你这个货，最好在当地拿，但是你不要用他们的货，用他们的货质量看不出差异，你找个地方买好布料，到时候找加工厂去加工，先让加工厂给你做个样品出来。”
　　“王哥，哪里有卖这种布料的？”
　　“咱们服装批发城就有，一会儿我带你过去。”

第81章 秀丽去工厂

　　王涛带着秀丽去了布料批发店，店老板是个中年女同志。
　　她给秀丽介绍了一款，很厚实，纯棉面料。秀丽让店老板计算了一下成本，一套衣服下来竟然四十五元。
　　秀丽摇了摇头，对店老板说道：
　　“姐，那我不能选面料，工费加上面料钱，利润空间就没了。还是选成品吧。”
　　秀丽和王涛一起走出了布料店，两人再次回到毛衣店里。
　　“秀丽，实在不行，我给你从长春调货，先给你看样品，你要觉得行，到时候再发货。你放心，秀丽，王哥绝不在中间拼你的缝，”
　　“王哥，没事，只要你拿到的货，价位合适，质量上乘，咱们是可以合作的。”
　　王涛听了秀丽的话，干活劲头更足了，他对秀丽说，“你这3000套衣服，一套给我五毛钱手续费我都得赚1500，秀丽，你这事交给我了。明天早晨，你到我这里来拿样品。你放心，王哥，在这个行业里干了很多年，我拿到的货，绝对比你便宜很多。”
　　秀丽点了点头，离开了王涛的毛衣店。
　　很快，秀丽回到自己的服装店，一整天，秀丽有些心神不宁，她一直惦记着自己服装样品的事。
　　秀丽拿起背包，她走出了屋子，她想去找云峰，想和云峰说说话，秀丽走进学校，她看了一眼时间，距离许云峰下课还有十分钟。秀丽向教学楼走去。
　　刚进一楼，秀丽听有人喊自己的名字，她回头一看，乔京海正坐在中文系的办公室里，看着自己。
　　“秀丽来找云峰？
　　“乔老师，你上班了？”
　　“今天第一天，在家没意思，你们也不来找我。”
　　“乔京海，我今天忙着，昨天也忙。”
　　“忙啥？去谈那个单子了？”
　　秀丽点了点头，她和乔京海说了上午在发电厂的事。
　　“秀丽，这事，哪有这么容易？这不就是天上掉钱，地上捡吗？这事，不对劲。”
　　“我也感觉有点不对，不知道他到底图的啥。”
　　“秀丽，一个男人，对一个年轻女孩子，还能图什么。要么就是图钱，要么，就是图人，秀丽，你啥时候还去？我在暗中保护你。”
　　“乔老师，我明天早晨先去服装批发市场取样，然后送发电厂去。”
　　“秀丽，这次就算了，就在批发市场吧，以后自己联系一个厂家，长期合作，最好是本地，或者，下午我没课，我陪你去找找厂家。”
　　“真的吗？”
　　“当然了，下午我陪你去。”
　　正在两人说话时，许云峰下课从一楼路过，他看到了屋里的乔京海和秀丽，静静地站在门外，秀丽发现了许云峰连忙站起身，向他跑了过去。
　　“云峰，我来接你下班，路过一楼，和乔老师打了声招呼。你怎么了？”
　　许云峰看着秀丽，说道：
　　“秀丽，我没生气，就是有点意外。
　　“我真的是路过这里的，云峰哥，我今天待在店里，自己没意思，脑袋里总是胡思乱想，我才找你的，我想早点见到你，你不许总是误会我。”
　　“好好好，不误会了，行吧？”
　　听了秀丽的话，许云峰笑了，他拉起秀丽的手，准备向门口走去。
　　这时，办公室里的乔京海，站了起来，他对许云峰说道：
　　“许云峰，就打算这么走了？”
　　“要不然呢？乔老师？”
　　“许云峰，你不准备跟我打个招呼吗？”
　　“哦，你好，乔老师。”
　　说完，许云峰抓起秀丽的手，向教学楼外走去。
　　“等等，许云峰，我下午约了秀丽，陪她去服装厂。”
　　“乔京海，秀丽不去，我下午没课，不用你陪。”
　　下午，许云峰经过打听，他在南岗区找到了两家专门做工装的厂家，许云峰和吴秀丽对其中一家叫利民劳保服饰加工厂提供的样品比较满意。加工厂的老板姓刘，叫刘富民，一听秀丽是开服装店的，外边还有几家固定的工厂，从他这采购，立马来了兴趣，非常热情的给秀丽介绍：
　　“吴老板，工厂的工装，一般情况下也就两种面料，迪卡的或者是老款劳动部的。不过我听你说，这次是电厂从你那采购，我向你推荐一款新款面料，防静电布，这可是高科技，质地光滑，不起静电，穿起来舒适，看起来干净又时髦，特别适合电厂的工人穿，就是价格有点高，这出货一般35元一套，你是头次来，量还可以，我给你按32元一套，先交你这个朋友！”
　　刘厂长边说边放下防静电布面料的劳保服，顺手又拿起了一件劳动部的工装，接着向秀丽介绍：
　　“吴老板，这是传统面料的劳保服，价格不高，我给你按25元一套，劳保户优点是，耐磨抗脏，穿起来也比较舒适，就是款式太老，很多年轻的工人不是太喜欢。”
　　厂长又拿起一件迪卡面罩的工装，特意在身上比划了一下：
　　“这种面料价格适中，28元一套，优点是挺瓜密实不容易褶皱，快处呢，手感有点硬，穿起来不是那么太舒服。”
　　秀丽比较了一下几款，服装最最终选择32元和28元的两款样品，随后，她对刘厂长说：
　　“刘厂长，如果三千套的多久生产完？”
　　“吴老板，三千套加班加点生产得两天时间完工。你若真能拿三千套，价位我还可以给你下调一些。”
　　“下调多少？”
　　“每种让五毛钱。”
　　“行，刘老板，我明天上午去客户那，你等我消息。”
　　“行，这是我的名片，有什么疑问也可以和我打电话。”
　　秀丽接过名片，她带着选好的两件样品和许云峰离开了服装厂。
　　路上，许云峰秀丽说道：“衣服样品满意吗？”
　　“云峰哥，样品很满意，明天早晨我再去服务批发城，比较一下王哥选出来的样品。”

第82章 秀丽谈单

　　第二天早晨，秀丽拿起昨天在工厂选的两件样品，放进了布兜里，她带着样品，准备出门。
　　这时，许云峰向秀丽问道：“秀丽，你今天去谈单吗？”
　　“云峰哥，我先去趟批发市场，昨天，我和毛衣店的王哥说好了，王哥答应给我选样品，我今天，把样品一起带到厂里去。”
　　“秀丽，你到厂里得几点？”
　　“我估计到厂里边也就九点多钟吧。”
　　“秀丽，那九点多我正上课呢，不，你下午去，下午我没课，我陪你去。”
　　“云峰哥，我去谈吧，我想早点把这个单子谈成。”
　　“秀丽，那你小心一点。”
　　正在两人说话时，屋门口传来敲门声。秀丽，打开房门，竟然是乔京海。
　　乔京海向屋里的许云峰说道：
　　“云峰，昨天秀丽和我说了一下那个发电厂刘科长的情况，我总感觉，这事儿，没那么简单，上午，你有课，我就跟秀丽去一趟吧。”
　　许云峰低头思考了一会，他确实有些担忧秀丽，而自己又抽不开身，他对乔京海说道：
　　“行吧，京海，那你就替我跑一趟吧，不过，这事儿，不要直接露面儿，你就躲在暗处勤观察吧。”
　　“行，云峰，我知道该怎么做，那我就和秀丽出门了。”
　　许云峰点了点头，
　　秀丽拿着样品，跟着乔京海走出了单元门。
　　两人走出校门，在门口上了一辆去往服装城的公交车。
　　20分钟后，车子到了服装批发城。
　　秀丽带着乔京海去了毛衣店，这时，秀丽发现，毛衣店的王涛，正在用熨斗熨着三件工装样品。
　　见秀丽走进屋子，王涛对秀丽说：
　　“秀丽，你过来了，正好样品到了，我给你找的是现货，这些品种全都有货。”
　　秀丽走到桌子前，她摸了摸刚刚熨烫过的衣服，除了有一点点潮，竟然质量还不错，比昨天自己选的32块钱那款，质量还要好。
　　“王哥，我手里拿这个多少钱？”
　　“秀丽，这件衣服33块钱，这可是我托朋友给你精挑细选的，整个江城，这个价位，绝对买不到比它更好的，还有，旁边那两款浅色的，都是二十八块钱，比市场上同类产品价格低一块。”
　　秀丽看到这几件衣服，高兴极了，这比昨天在发电厂看到的那件，好的不是一点半点。如果同样卖50块钱，一件，竟然有17块钱的利润。
　　“王哥，这衣服是怎么操作的？咱们，需要打款备货吗？”
　　“完全不用，你到厂里谈好了单子，让发电厂打一些定金，今天上午就能发货，最晚，明天货就到了。”
　　“王哥，那我知道了，这几件样品多少钱？“
　　“秀丽，等你谈好单子，咱一起算吧，不瞒你说，我一件衣服，赚了你五毛钱，所以，你只要谈好前面业务的事，剩下的事，就交给我了，包括货，我都给你送到厂里。”
　　“行，王哥，那我知道了，谢谢你，你这衣服质量挺好，我昨天也去别的厂看了一眼，和你这个比，价格差不多的款式，质量没你这好。”
　　“秀丽，慢慢的你就知道，王哥是个实诚人，咱们做生意，讲究的是常来常往，而不是去坑谁害谁，以后，咱兄妹俩合作的机会多着呢，你就拿着这衣服好好谈，剩下的事，就交给我了。”
　　秀丽点了点头，她拿起桌上的三件样品，走出了毛衣店。
　　这时，乔京海向秀丽问道：
　　“秀丽，这衣服我也不太懂，你觉得，刚才这个王哥选的东西咋样？”
　　“京海，还真别说，王哥选的东西还真不错，比我在厂里看到的还好，一会儿，我就主推这个款式。”
　　说话间，两人看到了去往发电厂的公交车。
　　两人上了车，车上正好有两个空位置，秀丽和乔京海坐了下来。
　　这时，乔京海从包里掏出了两颗大白兔奶糖，递给了吴秀丽一颗。
　　“秀丽，你吃这个，我坐车就吃着大白兔奶糖，保证不晕车。”
　　秀丽笑了笑，她接过了大白兔奶糖，放进了嘴里。
　　“秀丽，甜吗？”
　　秀丽点了点头。
　　“乔老师，这两天心情好了？”
　　“秀丽，我是见到你心情才好。”
　　“乔老师，你不许乱说，你再乱说，我就不用你陪着了。”
　　“好，好，秀丽，我不说了行吗？”
　　不知不觉，半个小时过去了，公交车，停到了第二发电厂门口。
　　秀丽拿好了样品，和乔京海一起下了车。
　　当秀丽走到门口，她回头对乔京海说：
　　“乔老师，你就在这等我吧。”
　　“秀丽，不行，我得和你进去，你放心，我绝对不让别人发现了。”
　　秀丽，点了点头，向第二发电厂走去。很快，秀丽到了供应科，此时，已经是上午九点，供应科的门开着，刘敬生正坐在办公桌前喝着茶水。
　　秀丽轻轻地敲了一下门。
　　“秀丽来了，快坐下。”
　　秀丽在门口洽谈桌旁坐了下来。
　　“秀丽，样品带过来了吗？”
　　“刘科长，我今天就是来给您看样品的。”
　　秀丽，打开布包，把自己带的五种样品全都拿了出来，放在了洽谈桌上。
　　这时，刘敬生向秀丽走了过来，他轻轻地关上了房门。他走到洽谈桌旁，紧靠着秀丽坐了下来。
　　刘敬生，没有看桌子上的样品，他看向了秀丽，眼神中透着一股子暧昧。
　　秀丽感觉刘科长坐得离自己太近，她向一侧轻轻地挪了一下身子，秀丽主动开口说道：
　　“刘科长，这样品都在桌子上，您看一看，你想做哪款？”
　　刘科长毫不在意地笑了笑，拿起了桌子上的样品，简单地看了一下，对秀丽说道：
　　“秀丽，你定就行。”
　　秀丽拿起王涛为自己准备的那款33元的样品，对刘科长说：
　　“刘科长，这款是最好的，价格五十五元，而且是现货，今天订货，明天，就能到。”
　　刘敬生低头看了一下样品，随后，他对秀丽说道：
　　“这衣服还真不错，就是价格稍稍高了点，总体感觉还行，厂里也能接受。”
　　刘科长说完，自顾自地点起了一支烟，沉默不语。
　　秀丽有些慌了神，她有些搞不明白，刘科长到底是什么意思？说他不同意吧，他还夸质量不错，说他同意吧，也不下单。
　　忽然，秀丽瞬间就拐过弯来，她伸出一只手掌，轻轻地对刘科长说：
　　“麻烦您刘科长上下打点，这些行不？”
　　刘科长用两个手指头夹住了秀丽白嫩的手掌，似笑非笑的说：
　　“妹子，这小手长的挺好。”
　　说着还摸了一下手背。
　　秀丽的脸，腾得一下子就红了，立马把手缩了回来，站起了身。
　　刘科长也慢慢坐直了身体，脸色也变得正经严肃起来，他向秀丽问道：
　　“这是要走吗，生意不做啦？”
　　秀丽内心非常挣扎，生意当然想做，可又惧怕刘科长不怀好意。
　　刘科长伸手拍拍凳子，示意秀丽坐下，自己悠悠地抽了一口烟：
　　“坐坐坐，买卖不成仁义在，何况，买卖未必不成啊，小小年纪沉不住气呀！”

第83章 刘敬生没安好心

　　秀丽再次坐到了椅子上，她向旁边侧了一下身子，对刘科长说：
　　“刘科长，我是第一次接这么大的订单，有挺多东西还不懂，请您多多指教。”
　　说完，秀丽看向了刘敬生。
　　刘敬生，眼睛直盯着，秀丽笑了笑说：
　　“秀丽妹妹，那就你刚才说那个数，再翻个倍吧。”
　　秀丽在心里算了，55元的衣服，扣掉10块，剩45，成本33，一件，还能剩下12块。3000件衣服能赚三万六千块，这简直就是一个天文数字。
　　秀丽立马向刘科长点了点头说，
　　“行，刘科长，那就按您说的来，如果这事定下来，你就先打点定金，然后货到了，补齐剩下的货款。”
　　“好，秀丽，那这事儿，就这么定了，等着单子成了以后，我去早市旁的那个店里去一趟，你提前把东西准备好，千万不要让别人跟着。”
　　“好，刘科长，那您先安排打个定金吧。”
　　“秀丽，咱都是知根知底的人，这钱，我就交给你，现在我就让财务给你安排。一共165000块，我先让财务给你打过去一万块。”
　　秀丽点了点头，她拿出了自己的账号单，递给了刘科长。
　　“刘科长，那这事就这么定了，明天上午就能到货，到时候我给你个账号，把钱直接打在账号上。”
　　说完，秀丽拿出刘敬生定的那款样品，递给了他，她把剩余的几件样品放进了兜子里。
　　随后，向门口走去。
　　“等一等，秀丽，咱们第一次合作成功，中午就一起吃个便饭吧？”
　　“刘科长，我对这片，不是很熟悉，等明天我让我对象和我一起来，到时候，一起请你吃饭。”
　　“择日，不如撞日，那就今天中午吧，饭店我来定，你上午11点在大门口等我。”
　　秀丽想了想，那3万多块，又想了想，乔京海今天来了，如果自己不答应，恐怕事情会有啥变故。
　　秀丽低头看了一眼表，已经是上午十点钟。她对刘敬生说道：
　　“行，刘科长，那我十一点，准时在厂子门口等你。
　　说完，秀丽，打开门，离开了办公室。
　　刚走出楼门，秀丽发现，乔京海站在门口。
　　“秀丽，你可出来了，都要急死我了，我看到供应科关着门，在门口站半天，还被人发现了，我就赶忙到门口来等你。怎么样？那家伙没欺负你吧？”
　　“乔老师，他的确不怀好意，不过，他也没做过分的事，他让我中午11点在大门口等他，说第一次合作要一起吃个饭。”
　　“秀丽，你别着急，这事儿我定有办法，中午我看你俩去哪，然后在暗处悄悄地保护你。如果他要是欺负你，你就用力敲三下桌子。”
　　“乔老师，到时候做事，注意点分寸，我想拿到这个单子。”
　　“秀丽，你放心吧，我保证不让他碰你一根汗毛。”
　　“现在，离11点还有一个小时，咱俩先找个地方坐会儿。”
　　“好，乔老师。”
　　说着，秀丽和乔景海向大门口走去。
　　电厂附近，有一个茶社，乔京海和秀丽走进茶社。
　　茶社很简陋，就是一个普通的平房，外边挂了一个木牌子。屋里简单的放了几张桌子，店主倒是很热情，他走到乔京海和秀丽身边说：
　　“二位喝点什么？”
　　“来两杯热红茶。”
　　乔京海对茶社老板说。
　　不一会，店老板端来两个冒着热气的搪瓷茶缸，放在了桌子上。
　　“二位，请慢用。”
　　东北10月初的天气，已略微见凉，秀丽手捂住搪瓷缸的缸壁，身上有些发冷，由于早晨出门急，她只穿了一件单衣。乔京海见秀丽指尖泛红，脸上不知何时也起了一层鸡皮疙瘩，他快速脱下了自己的外套，准备披在秀丽身上。
　　秀丽赶忙站起身，向后躲闪了一下。
　　“乔老师，这不合适。”
　　“秀丽，你穿上，冻感冒了就没法谈生意了。”
　　“乔老师，你和我出来，是给我帮忙，我就够麻烦你了，怎么能让你为了我挨冻？”
　　“秀丽，我是男的，我火力旺，根本就不冷，你是女孩子，要懂得保养自己，快，把衣服穿上。”
　　说着，乔京海再次把衣服披在了秀丽的身上。
　　这一次，秀丽没有躲，她低下头，轻轻喝了一小口红茶，瞬间，一阵暖流，袭满了全身。这时，乔京海对秀丽说：
　　“秀丽，赚了钱，你准备干什么？
　　“想给家里邮一些，剩下的，我准备上精品店的货，我租下来店，好几天了，连员工都请到了，可是店里却还没有货，等我忙完这两天，我就把那个店铺开起来。”
　　“秀丽，你可真不简单，你和我教的学生同龄，他们却还什么都不懂，你却可以独当一面做生意了，人和人之间的差距真的太大了。”
　　“乔老师，你就别夸我了，你以为我不想读大学？如果还有学可上，谁会出来做生意？”
　　这时，乔京海再次看向秀丽，眼神中藏着一丝炙热。
　　“秀丽，你就没想过，找个有钱的人，嫁了？”
　　“乔老师，你说的那人是你自己吧？”
　　乔京海，不好意思地点了点头。

第84章 包间周旋

　　很快一个小时过去了，秀丽看了一眼表，时间已经是上午十一点。
　　秀丽站起身，她对乔京海说：
　　“乔老师，我现在去大门口等那个刘科长。”
　　“秀丽，放心吧，我在暗中保护你。”
　　秀丽点点头，她离开了茶社向电厂门口走去。
　　刚到门口，秀丽发现刘敬生已经在电厂门口等自己，他咯吱窝里夹着一个公文包，见到秀丽还用手捋了一下自己的头发。
　　“秀丽，你来了，咱们就去电厂后街上的大众滋味馆。”
　　“行，刘科长，你选地方，我买单。”
　　刘敬生对秀丽笑了笑，他没有说话，他走在前面，特意和秀丽保持着一些距离。
　　秀里跟在刘敬生身后，她时不时回头看着。
　　很快，两人到了大众滋味馆。
　　饭馆不算大，但是却很热闹，才上午十一点，一楼便有很多来吃饭的客人。
　　刘敬生回头对秀丽说道：
　　“走，秀丽，咱们上二楼包间。”
　　一听包间，秀丽心里咯噔一下，她知道眼前的这个男人，一定没安好心，可想想那即将到手的三万多块，又想想乔京海答应保护自己，秀丽决定赌一把。
　　秀丽跟着刘敬生上了二楼，刘敬生把秀丽带到靠近窗子的最里侧一个包间。
　　秀丽再次回头看了一眼，她竟然没见到乔京海的身影，秀丽心里有些着急，但是既然已经来了，那就静观其变，秀丽握紧了手里的布包，跟着刘敬生走进了包间。
　　包间不算大，一张仅能坐下两人的桌子，摆在房间的正中央，狭小的空间里灯光有些昏暗，秀丽在靠近门口的椅子上坐了下来，随后，她对刘敬生说：
　　“刘科长，你在这等我，我下楼点菜。”
　　“不，不，秀丽，不用，一会服务员就会来，你坐下就行。”
　　秀丽站起身，她对刘敬生说：
　　“刘科长，这都十一点多了，等服务员还得一阵，我下去点菜。”
　　说着，秀丽快速站起身，走出包间，向楼下走去，这时，秀丽见乔京海正在二楼的楼梯口四下张望着。
　　秀丽轻轻碰了一下乔京海，随后，在乔京海耳边说道；
　　“京海，208包房。”
　　乔京海没有说话，他对秀丽轻轻地点了点头。
　　很快，秀丽点完了餐，她向服务员要了一个空的酒杯，又要了一茶壶白开水，秀丽把空杯子藏在了衣服兜里，随后，上了二楼。
　　秀丽推开包厢的门，此时，她发现桌子上竟然多了一瓶龙宾白酒。
　　秀丽把水壶放在桌子边上，随后，她坐了下来。
　　这时，刘敬生，起开了桌子上那瓶龙宾白酒，他拿好提前准备好的两个酒杯，倒满了两杯。随后，他对秀丽说道：
　　“秀丽妹妹，今天咱俩第一次在一起吃饭，你得陪我喝点。”
　　说着，刘敬生快速把酒杯倒满。
　　这时，服务员端着两盘炒好的菜，放在了桌子上，服务员，刚想走，刘敬生叫住了他：
　　“兄弟，剩下的菜，还有多久上？”
　　“大概，十五分钟吧。”
　　“行，剩下的菜，做好了一起端上来，别零着端。”
　　服务员点了点头，走出了屋子。
　　这时，刘敬生端起酒，他对秀丽说道：
　　“来，妹子，咱俩喝一个。”
　　“刘科长，您能帮我去楼下要盒荔枝饮料吗？我感觉有点头晕，可能早晨吃的少了。”
　　“行，秀丽，你等我下。”
　　刘敬生站起身，他走出了包房。秀丽快速拿起自己的酒杯，把酒杯扔进了隔壁包房的垃圾篓里，随后她快速回到包房里，拿出兜里的酒杯，倒了一杯白开水。
　　很快，刘敬生，回到了屋里，他把荔枝饮料递给了秀丽，秀丽接过饮料，她拿起吸管，快速喝完。这时，刘敬生把自己的椅子，向秀丽身边拉了拉，把脸贴近秀丽说道：
　　“秀丽来，咱俩干一个。”
　　“刘科长，我不会喝酒。”
　　“秀丽，这出来谈业务，怎么能不会喝酒呢，就喝一杯，行不？”
　　“好吧，刘科长，那我可说好了，我就喝这一杯。”
　　说着，秀丽拿起桌子上的酒杯，在刘敬生的杯子上碰了一下，随后，快速一饮而尽。
　　刘敬生见秀丽喝干了杯中酒，他端起酒杯也干掉了酒。他放下酒杯，对秀丽说道：
　　“秀丽妹子，你还说你不会喝，你看你，喝完一杯，面不改色，你是好酒量啊。”
　　“刘科长，别取笑我，我是农村出来的姑娘，从没喝过酒，刘科长今天你多喝点，我就这一杯。”
　　这时，刘敬生没有说话，他再次把椅子拉向秀丽，抓住了秀丽的手。
　　秀丽快速撤出自己的手，对刘敬生说：
　　“刘科长，你可不能欺负人啊，我才20岁，还是个女的，你年纪比我大，不能我喝一杯，你也喝一杯。”
　　说着，秀丽拿起酒瓶给刘敬生的杯子倒满，递给了刘敬生。
　　“好，秀丽妹妹，那刘哥就再喝一个，说着，刘敬生，一边拉着秀丽的手，一边喝掉了杯中酒。”
　　“刘科长，好酒量，你吃菜。”
　　秀丽借着给刘敬生夹菜的机会迅速拽出了手。
　　这时，秀丽发现，连续喝了两杯白酒的刘敬生，有些不胜酒力，他脸色发红，目光也有些呆滞。
　　“刘科长，你快吃点东西吧，你不会喝多了吧？”
　　“秀，秀丽妹妹，我，我没事。”
　　这时，秀丽发现，刘敬生的眼皮已经开始打架，秀丽心想：自己必须快点让刘敬生回到厂里，等一会，刘敬生醒酒后，就来不及了。
　　秀丽对刘敬生说道：“刘科长，不行，我得赶紧给你送回厂里，你喝多了。”
　　说着，秀丽站起身。她向包房外走去，这时，她看到了在楼梯口的乔京海，秀丽对乔京海说:
　　“京海，没事，他喝多了，我找人给他送厂里去。”
　　说着，秀丽走下楼，找到了店老板，她对店老板说：
　　“大哥，发电厂的刘科长有点喝多了，你能安排个人，帮我把他送回厂里吗？“
　　“行，姑娘，这事交给我了。”
　　说着，店老板上了楼，他扶起了喝的半醉的刘敬生。
　　“秀，秀丽你，你，你们别扶我，我没喝多。”
　　“刘科长，我送你去厂里休息。”

第85章 刘科长竟然喝醉了

　　十分钟后，刘敬生被送回发电厂的供应科，一进屋，刘敬生就倒在了沙发上，没多久他便打起了呼噜。
　　这时，秀丽走出供应科，此时，等在门口的乔京海说道：
　　“乔老师，现在，这事怎么办？
　　乔青海向屋里探了探头，此时，刘敬生已经睡熟了。
　　“秀丽，你有他办公室电话吗？”
　　“我有，有他一张名片”
　　“我看他呼吸匀称，没什么危险，一会儿咱们看到他们电厂的人，打个招呼，让他们给照看点。”
　　“不，京海，我得在这呆着，一会等他醒了，我给他倒杯水，否则他醒了后发现，我给他灌醉了，他就得恨上我，这个单子就有可能泡汤了。”
　　“秀丽，你说的倒也对，那咱就等一会儿，他一共喝了几杯？”
　　“一共喝了两杯白酒。”
　　“秀丽那没事，最多一个小时他就得醒。”
　　“行，京海。”
　　半个小时后，刘敬生，翻了一个身。秀丽看到后，迅速对乔京海使了个眼色，乔京海向门口走去。
　　这时，已经到了上班时间，物资科里来了一名穿着工装的男员工，他看了一眼秀丽，又看了一眼沙发上的刘敬生，随后，对秀丽说道：“我们科长这是又喝多了？你是供应什么产品的？”
　　“是工装。”
　　“行，姑娘，你先回去吧，这儿我能照顾他，我叫李贺，也是供应科的，我们科长喝多了，都是我来照顾。”
　　“那行，李贺，那我就先回去了，这儿，就拜托你了。”
　　“行，姑娘，你放心回去吧！”
　　秀丽点了点头，她离开了供应科。
　　秀丽走出大门口，她终于松了一口气，压在心里的石头，也终于落了地。
　　这时乔京海走到秀丽面前说：
　　“秀丽，那人，醒了？”
　　“没醒，他们科的员工回来了。”
　　“秀丽，那咱们走吧？”
　　秀丽点了点头，两人坐上了去往江城师范大学的公交车。
　　车上，人很少，乔京海对秀丽说道：“秀丽，你是怎么把他灌醉的？”
　　秀丽，把事情的经过和乔京海说了一遍。
　　“哈哈，秀丽，真有你的，我怎么没看出来你那么聪明？”
　　“乔京海，你什么意思，你的意思是，我原来很笨吗？”
　　“秀丽，你听实话吗？”
　　“对，我听实话。”
　　“不是笨，是有点怯怯的。”
　　“乔京海，那很正常，刚来时我谁都不认识，而且，那时满兜只有50块钱，你说，我心情能好吗？所以那段时间真的是最难熬的，不过，幸好，我遇到云峰哥，”
　　“秀丽，为什么，我没有早点认识你？”
　　“乔京海，让你认识能有什么好事。你还嫌自己不够吓人吗？”
　　“秀丽，你还记恨我，我不是没把你怎么样吗？”
　　“乔京海，你还想怎么样？”
　　“秀丽，那不能赖我，谁让你长得那么漂亮。”
　　“乔京海，你讲不讲理，是你当时对我图谋不轨，现在还赖我。”
　　“行，行，秀丽，我错了，我不说了。”
　　“秀丽，我今天也没帮上你啥忙。”
　　“不，乔京海，你今天给我帮了大忙，没有你，我根本不敢和他出去吃饭。
　　“行，秀丽，算你有点良心。”
　　不知不觉，时间过得很快，转眼两人到了江城师范大学车站。
　　两人下车后，乔京海去了学校办公室。
　　秀丽先去了服装店，许云峰竟然没在。秀丽走出服装店，她向校门口方向走去，这时，秀丽竟然在路上碰见了钱宇。
　　“秀丽，徐丹在店吗？“
　　“钱宇，找徐丹干什么？”
　　“徐丹是我对象，我为什么不能找她？”
　　“钱宇，我听说你们已经分开了，你再找她茬，别怪我和你没完。”
　　“秀丽，宁拆十座庙，不毁一桩婚，你哪能这么对待我？”
　　“钱宇，你再说一遍刚才的花言巧语？你和人家结婚吗？你整天缠着人家，我劝你，你把心思放正点，没有哪个姑娘会一直傻下去。”
　　说完，秀丽离开了钱宇，向学校走去。没过多久，秀丽回到了家属楼，她轻轻地敲了敲门。
　　很快，屋里传出来了脚步声。
　　门，开了。
　　许云峰一把把秀丽拉进屋里，随后他把秀丽搂进怀里。
　　“秀丽你可回来了，我刚才去店里等你，结果没看到你，我才到家里来找你，秀丽，事办的怎么样？那个家伙没欺负你吧？”
　　“云峰哥，你不要担心，事情进展还算顺利，我把那个姓刘的灌醉了，估计现在他应该醒了，秀丽，你平时也不怎么喝酒，你是怎么把他灌醉的？”
　　秀丽和许云峰把事情的经过说了一遍。
　　许云峰被逗得哈哈大笑，最后，他对秀丽说：“秀丽，真有你的，不过这事儿太危险了，还好有乔京海陪着你。”
　　“云峰哥，我累了，想去躺会。”
　　“秀丽，那我也累了。”
　　“云峰哥，你不许磨人，我今天是真累了。”
　　“好，秀丽，那我搂着你，绝不欺负你。”
　　秀丽笑了，她拉着许云峰的手，向卧室走去。
　　秀丽一进门便倒在了床上，许云峰侧躺在秀丽身边，他轻轻地把秀丽搂在了怀里，轻声地对秀丽说：
　　“秀丽，明天我是下午课，明天上午，我陪你去发电厂。”
　　秀丽突然坐起了身，她大声对许云峰说道：
　　“坏了，云峰哥，定金还在我这，我忘了去服装城，把这定金交给王哥。”
　　“秀丽，你有王哥的电话，现在是三点半，批发市场还没关门，你把电话给我，我出去给他打个电话。还有，把定金给我，我把钱给他存过去。”
　　“云峰哥，我和你一起去吧！”
　　“秀丽，你累了，你现在躺下睡一会，这事儿，我绝对给你办利索。”
　　秀丽点了点头，她把王涛的名片和存有定金的存折，递给了许云峰。
　　随后，云峰走出了屋子。
　　不知过了多久，秀丽，睡着了。
　　迷迷糊糊间，秀丽感觉有人轻轻吻了下自己的唇。
　　秀丽睁开眼睛，原来是许云峰。
　　秀丽伸出双臂，揽住了云峰的脖子。
　　……
　　.

第86章 秀丽赚到了巨款

　　第二天，秀丽很早便起床做好饭，她把做好的一盘子豆角炖肉端到桌子上，又盛了满满两碗大米饭。
　　秀丽走进屋子，她发现许云峰还没醒，她低头看了一眼表，才早晨六点二十。
　　此时，许云峰睡得正熟，秀丽不忍心叫醒他。秀丽脱掉了鞋子，她静静地躺在许云峰身边，她把手轻轻地搭在云峰的身上，紧紧地依偎着许云峰。
　　突然，被秀丽抱住的许云峰醒了，她转过身，对秀丽说道：
　　“秀丽，还敢惹我？”
　　“云峰哥，你讨厌，我是叫你吃饭的，看你睡得正熟，没忍心叫你。”
　　“是吗，秀丽？”
　　许云峰一边说着，一边抬起头向秀丽看去。
　　“秀丽，你真美。”
　　“云峰，快起来，今天早晨，你要是再捣乱，咱俩可就迟到了。”
　　许云峰点了点头，他低下头，吻了一下秀丽的唇，随后，他快速起身收拾自己。
　　突然，许云峰转身对秀丽说：
　　“老婆，快起来，吃饭去。”
　　秀丽听云峰喊自己老婆，她羞羞地把自己藏进被子里。
　　“许云峰，谁是你老婆？”
　　“秀丽，你不是吗？”
　　“云峰哥，你烦人。”
　　许云峰快速把手伸进被子，他用力的掐了一下秀丽。
　　“哎呀，许云峰，疼死了。”秀丽大喊了一声，她从被子里钻出了头。
　　“秀丽，你喊我一声老公。”
　　“我不。”
　　许云峰准备吓唬一下秀丽，他低下头，俯下身子。
　　“老公。”
　　“哈哈哈哈。”
　　许云峰开心地大笑起来，随后，他对秀丽说道：
　　“秀丽，咱俩别闹了，快起来。”
　　两人快速吃完早饭。随后，秀丽带着许云峰一起去往滨城市第二发电厂。
　　到了厂门口，秀丽转身对云峰说道：
　　“云峰哥，我进去，旁边那有个茶社，你在那等我就行。”
　　“秀丽，能行吗？”
　　“没事，云峰哥，现在，我去那个刘科长办公室去等着。一会儿，货到了，我看着他打款。”
　　“不行，秀丽，咱们现在给王哥店里打个电话，看看他货送出来没，等他到了，你们一起进去。”
　　“也行，云峰，那咱们就去打电话，电厂后街上就有邮局。”
　　很快，两人到了电厂后街的邮局，给王涛的店里打去了电话，接电话的是王涛店里的营业员，两人得知，王涛早已带着货赶往发电厂。
　　“秀丽，咱们去发电厂门口等着吧。
　　秀丽点了点头，她跟着许云峰，来到了发电厂门口。
　　此时，秀丽发现，门口停着一辆货车，货车里整整齐齐的码着工装。
　　王涛看到了站在门口的秀丽和许云峰。他对秀丽说：“秀丽，你去前面沟通一下，我把车直接开到厂里。”
　　“好的，王哥，我马上就过去。”
　　秀丽向发电厂走去，她和门口的保安打好了招呼，随后和王涛说道：
　　“王哥，可以了，直接开到厂里收货处，然后我去找刘科长。”
　　王涛点了点头，他把车开进了第二发电厂。
　　这时，秀丽对许云峰说道：
　　“云峰哥，要不，咱俩一起进去吧？”
　　“好，秀丽。”
　　秀丽带着许云峰向第二发电厂走去。
　　五分钟后，两人到了供应科。
　　此时，刘敬生正坐在沙发旁，手里拿着一份资料，不知在看着什么。见到门口的秀丽和许云峰，他突然站起了身，对秀丽说道：
　　“秀丽妹子，过来了？”
　　秀丽注意到，此时刘敬生的脸上，带着一丝尴尬。
　　“刘科长，不好意思，昨天我不应该让您喝那杯酒，您现在身体没事吧？我昨天在这儿等了很久，后来，办公室里来人了，我才走了。”
　　刘科长听到秀丽照顾自己，高兴极了，脸上的尴尬之情，瞬间不翼而飞。他连忙对秀丽和许云峰说道：
　　“坐，坐，你俩先坐下。”
　　“刘科长，我们就不坐了，货已经送到了，您看，您安排个人去验一下货吧。”
　　刘科长看了一眼许云峰，他又看了一眼秀丽，似乎想说些什么？最终，没有开口。过了能有半分钟，他对秀丽说道：
　　“秀丽，一会儿验完货，我让财务把钱打到你的账上，还有秀丽，我这可是给了你大力的支持，以前，我们都是和厂家合作，厂里还是第一次在服装店里进货。”
　　听了刘敬生的话，秀丽压低了声音，对他说道：
　　“刘科长，谢谢您，我知道没有您的支持，我根本拿不下这个单子，等回头我和云峰请您吃饭，顺便把东西给你。”
　　“秀丽，吃饭就不用了，上次听说云峰是大学老师，这一天工作都挺忙的，还总得跟着往外跑，我是真不想给别人添麻烦啊。下午我有事，明天中午，我到早市那家店去找你。”
　　说完，刘敬生深深的看了一眼许云峰。随后，他对秀丽说道：
　　“走吧，秀丽，咱们去看看货。”
　　说完，刘敬生走出了供应科。
　　秀丽和许云峰跟在了刘敬生身后，许云峰扭过头，两人相视而笑。许云峰偷偷拉起秀丽的手，他轻轻地在秀丽手心里捏了一下。
　　很快，几人到了收货处，此时，收货处工人已经验完了货，他拿起收货单递给了刘敬生。
　　“刘科长，货我已经验好，和样品一致，您再看一下吗？”
　　刘敬生低头看了一眼地上的货，随后，他对工人摆了摆手。
　　“不用，不用，可以了，你去忙吧。”
　　刘敬生，转身对秀丽说道：
　　“走，秀丽，咱们去财务。”
　　刘敬生拿着手里的收货单，在收货单上签上了自己的名字，他带着许云峰和秀丽走到了财务科。
　　这时，财务小李，接过了刘敬生的单子，她对刘敬生说道：
　　“刘科长，您等我20分钟，我现在马上去银行打款。”
　　刘敬生点了点头，他带着秀丽和许云峰再次回到了供应科。
　　这时，秀丽发现，原本严肃的刘敬生，脸上竟然露出了笑容。
　　刘敬生拿出两个搪瓷茶缸，再次泡上了那个不知名的茶。
　　刘敬生把茶缸递给秀丽和许云峰说：
　　“秀丽妹妹，咱一回生，二回熟，以后有好事，刘哥还会想着你，下次，你可别再把刘哥喝多了。”
　　秀丽笑着点了点头。
　　这时，财务小李走了进来，她把汇款凭证交给刘敬生。
　　刘敬生看过后，他把汇款凭条递给了秀丽：
　　“妹子，款汇了，你们可以去银行查收一下。”

第87章 刚子有了新女友

　　秀丽和许云峰走出了发电厂。此时，王涛正坐在门口的货车里，等着秀丽。
　　“秀丽，怎么样？货收了没？”
　　“王哥，货都收了，我马上把钱转给你。”
　　“秀丽，一会儿，我给你账号，你直接打到账号上。”说话间，王涛递给秀丽一张卡。”
　　“王哥，这么大的金额，你和我一起去银行吧。”
　　“行，秀丽，那我就跟你去一趟。”
　　说话间，王涛从货车驾驶室里走了下来。
　　二十分钟后，秀丽把货款打到了王涛的账上，她特意给王涛多转了五百块。
　　她对王涛说：
　　“王哥，这个单子能谈成，您给我帮了大忙啊。”
　　“秀丽，是王哥应该谢谢你，下次不用多给我钱，咱们合作共赢，共同赚钱，今天我还有事，改天，我请你和云峰吃饭。”
　　“王哥，还是改天我和云峰请您吃饭吧。”
　　“秀丽，咱兄妹俩就别客气了。”
　　说着，王涛上了货车驾驶室，他向秀丽和许云峰摆了摆手，随后，开着货车离开了。
　　这时，秀丽对许云峰说：“云峰哥，我做到了，三万六千块，赚到手了。”
　　许云峰笑着拉紧了秀丽的手说道：
　　“我们家秀丽，最棒。”
　　这时，秀丽看了一眼表，时间已经是上午十点钟。
　　“走，云峰哥，咱们回店里。”
　　“秀丽，一会咱们找京海吃个饭吧，昨天，我有课走不开，京海给你帮了大忙。”
　　“云峰哥，行，那咱们先回去办一件重要的事。”
　　“啥事，秀丽？”
　　“我要把你爸爸的钱，还给他。”
　　“秀丽，我爸那钱，就是给咱俩结婚用的，你就留着吧。”
　　“不，云峰，我不要，你爸爸是中学老师，工资不高，他攒点钱不容易，这钱，我不能要，还有，下次我和你一起回去，我把这钱亲手还给许叔叔。”
　　“秀丽，赚的钱，你准备怎么花？”
　　“云峰哥，我从小到大，从来没见过这么多钱，我得好好规划一下，明天有事，后天是周日，后天你和我回吴家沟，我要拿出来六千块钱给我妈，一万块钱攒着咱俩结婚用，剩下的两万，我要进货，做精品女装。”
　　说话间，两人上了回江城师范的公交车。
　　四十分钟后，车子停在了江城师范大学门口。秀丽刚一下车，她竟然看到李学刚牵着一个漂亮女生的手，向公交车站走来。
　　此时，秀丽和李学刚两人的目光撞了个正着。
　　“秀，秀丽，你，你和许老师也等车啊？”
　　“是啊，李学刚，恭喜你啊，这么快就找到意中人了。”
　　“秀，秀丽，别，别乱说，她是我们系的.....”
　　还没等李学刚说完，女生一把把李学刚拽到一边问道：
　　“李学刚，她是谁？”
　　“小雪，你，你听我说，她就是我一个同乡，你别误会。”
　　听了李学刚的话，秀丽笑了笑，她拉起许云峰的手，向校门口走去。
　　这时，秀丽听到，刚刚的漂亮女生对李学刚喊道：
　　“李学刚你说，她到底是谁？”
　　“小雪，你听我说，我跟她真的没关系，她就是我们村进城打工的一个同乡。”
　　“李学刚，你听着，你要是敢骗我，我和你没完，到时候，我爸也饶不了你。”
　　许云峰回头看了一眼身后的两人，他拉紧了秀丽的手，快速向学校里走去。
　　五分钟后，秀丽和许云峰到了教学楼门口。
　　忽然，许云峰对秀丽说道：
　　“秀丽，刚才看到刚子，还生气吗？”
　　秀丽摇了摇头说：
　　“云峰哥，我不生气，以前的事，已经都过去了，我只是同情刚刚那个女孩，他又要被李学刚欺骗。”
　　“秀丽，他们谁骗谁，还真不一定，这女孩在英语系也是挺有名气的，只不过，她不在我们班，不是我的学生。”
　　秀丽看着许云峰笑了笑，她没再多问。
　　这时，许云峰见乔京海夹着书本从教学楼里走了出来。
　　“京海，我们在这，到这来。”
　　“云峰，你和秀丽怎么在这？”
　　“等你呗？”
　　“等我？许云峰，我没听错吧？你不会要请我吃饭吧？”
　　“乔京海，被你猜对了。”
　　“怎么了，许云峰，你良心发现了？怎么想起来请我吃饭？”
　　“乔京海，你再磨叽会，我就反悔了。”
　　“好，好，许云峰，咱们去哪？”
　　“去个好地儿，秀丽把订单谈成了，你功不可没，今天请你吃点好的。”
　　“那我，可得好好想想。”
　　“乔京海，你慢慢想，我和秀丽先往门口走着。”
　　“等等，我想好了，咱们去早市那条街，我想吃那家百年馄饨。”
　　“京海，不开玩笑，真请你吃好吃的，馄饨改天吃，中午咱们喝点。”
　　“云峰，那去早市街上的李家酒馆吧。”
　　“行，京海。”
　　十五分钟后，三人到了早市上的李家酒馆。
　　秀丽抬头看了一眼，酒馆的门脸不算大，门头上挂的牌匾也已经褪了色，秀丽透过门店的玻璃，向屋里看了一眼，屋里竟然黑压压的坐满了人。
　　乔京海拉开店门，他对身后的秀丽和许云峰说：“请吧，二位。”
　　三人走进屋子，此时一楼已座无虚席。
　　“云峰，咱们去二楼吧，这一楼，实在没地方。”
　　许云峰点了点头，三人上了二楼，在二楼靠近窗子的位置坐了下来。
　　服务员把菜单递给了许云峰，这时，许云峰对乔京海说：
　　“京海，吃啥？点两个。”
　　“许云峰，你点啥我吃啥。”
　　许云峰笑了笑，他抬起头，对服务员小哥儿说道：“兄弟，要一份毛血旺，一大份锅包肉，再要一个杀猪菜，一份蛋花汤，另外，啤酒3瓶，”
　　这时，乔京海对秀丽说道：
　　“秀丽，今天那姓刘的没难为你吧？”
　　“没有，今天一切都很顺利。”
　　“对了，秀丽，你那个新店准备什么时候进货？我建议你出去考察一下再进货。”
　　“京海，你的意思是？”
　　“我是说，周日咱们出去转转，比如去长春，咱们去看看外面都卖什么款式的衣服。”
　　听了乔京海的话，许云峰起开一瓶啤酒，递给了乔金海，他对乔京海说道：
　　“京海，谢谢你。不过，我和秀丽礼拜天准备回家。”

第88章 秀丽带许云峰回吴家沟

　　听了许云峰的话，乔京海低下头，他猛地端起桌子上的啤酒喝了一大口，随后他对许云峰说道：
　　“云峰，我真的是为秀丽好，秀丽现在最想做的事，就是想把精品店开好，她已经租了店铺，闲着好几天了，我懂点男装，你让我帮她行吗？你相信我，我绝不会做对不起你的事。”
　　“京海，我明白你的意思，那我后天和你们俩一起去，下午，我带秀丽回吴家沟，明天我是上午十点的课，我明天十点之前赶回来就行。”
　　“行，云峰，那咱们快点吃，吃完饭，你俩就赶紧坐车走。”
　　二十分钟后，三人吃完午饭，许云峰和秀丽去店里拿了衣服，又在市场上买了一些礼品。随后，两人去银行取出六千块钱，放进了包里。两人赶赴汽车站，顺利坐上了去往吴家沟的汽车。
　　当两人到了秀丽家门口，已经是下午四点。
　　还没等秀丽敲门，秀丽转身对许云峰说道：
　　“小女婿，第一次上门，怕不？”
　　“怕，你晚上陪着我。”
　　“不行，云峰你晚上和秀彬一起睡，我自己睡自己的小房间。”
　　“不，秀丽，我不想和你分开，我晚上，得搂着你，要不，我睡不着。”
　　“云峰哥，你再不听话，下次不带你回来。”
　　“好，好，秀丽，我听话行吗？”
　　秀丽笑了笑，她用力的拍了三声大门。
　　“哐，哐，哐。”
　　“谁啊？”
　　屋子里传出，母亲李素琴的声音。
　　“妈，我是秀丽，我回来看你们了。”
　　没多久，院子里传出急促的脚步声，几秒钟后，大门开了。
　　“秀丽，你带许老师一起回来的？”
　　“是啊，妈。”
　　“快，快，你俩快进屋，怎么回来之前，不往村里打个电话，妈这还啥也没准备呢。”
　　“妈，云峰可乖呢，他事少，晚上咱家有啥她就吃啥，不用整特殊的。”
　　“秀丽那怎么行？”
　　一边说着，李素琴一边领着许云峰往屋里走。
　　两人刚进屋，李素琴便对秀丽说道：
　　“秀丽，回来能多待几天不？”
　　“妈，我有时间，可云峰还得上课，明天早晨，我俩就得走。”
　　“秀丽，那你等会，妈出去，买点吃的，许老师第一次来，可不能怠慢了人家。”
　　这时，许云峰笑着对李素琴说：
　　“阿姨，真得不用特意招待我。”
　　“许老师，那不行，你俩在家等着，我一会就回来。”
　　“阿姨，您叫我云峰就行。”
　　“行，云峰。”
　　说着，李素琴，在地上拿起来一个菜篮子，走出了屋子。
　　这时，许云峰找了个椅子坐了下来，她对秀丽说道：
　　“秀丽，你家真大，真宽敞。”
　　“傻瓜，你以为平房和楼房一样啊，农村的房子就是大啊，屋子多，地方宽敞。”
　　“秀丽，你的房间在哪？我想看看。”
　　秀丽笑了笑，他拉起许云峰的手，向自己的小房间走去。
　　秀丽拉开房门，她发现，母亲把自己的屋子收拾得干干净净，被褥整整齐齐地摆在炕上，屋里一尘不染。
　　这时，许云峰突然抱住了秀丽。
　　“云峰，你干啥？”
　　“秀丽，让我亲一下。”
　　“不行，云峰，一会我妈回来了，让我妈看见，羞死了。”
　　“秀丽，阿姨刚走，快点。”
　　说着，许云峰低下头，他深深地吻了一下秀丽的唇。
　　秀丽赶紧推开了许云峰，她把云峰拉到了屋子外面的小厅里。
　　“云峰，你老实会，一会我弟弟回来了，秀斌要是看到你欺负我，他会打你的。”
　　“秀丽，我不信。”
　　正在两人说话间，院子里传出脚步声，不一会，屋门开了，秀斌走进屋里。
　　“姐？你回来了?”
　　“是啊，秀斌，快过来，这是姐的对象，许云峰。”
　　“姐，我听妈说了，你怎么又找个这么帅的？人家都说，长得帅的男的，没一个好人。”
　　“秀斌，别乱说，云峰不是那样的，快，叫哥。”
　　秀斌看了一眼许云峰，好半天，从嘴里挤出来一个字。
　　“哥。”
　　许云峰，笑了笑，对秀斌说：
　　“秀斌，我听你姐说，你上初三了，这学习挺累吧？”
　　一听学习，秀斌来了兴趣，他对许云峰说道：
　　“对啊，哥，明年我就考高中了，现在学习很累，每天都得学到很晚呢。哥，你是大学生，有啥好经验，你教教我。”
　　“秀斌，初中，高中知识，我很牢固，你寒假去找我和你姐呗？到时候，你哪科不好，我给你补哪科。”
　　“真的，哥？那太好了。”
　　没过多久，秀彬便和许云峰混熟了，他一直缠着许云峰问这问那，问大学里的生活，还问了很多城市里的事。
　　这时，秀斌突然对秀丽说：
　　“姐，咱妈腰疼病犯了两天了，我一直想去县里给妈买药。可是还没有倒出来时间，一直上学，你能给妈买点药吗?”
　　“秀斌，妈的腰疼病，得有两年了，明天我直接带妈进城，领妈去医院，好好看看。”
　　“行，姐，我自己在家行。”
　　这时，李素琴手里拎着一篮子菜，走进了屋子，篮子边上还挂着一条猪肉。
　　秀丽和许云峰赶紧站起身，许云峰接过李素琴手里的篮子说道：
　　“阿姨，你进屋坐着，晚上做饭的事，交给我和秀丽了。”
　　“云峰，那怎么行呢？你第一次来家里，阿姨怎么能让你自己做饭？”
　　“阿姨，刚才秀斌说了，你腰疼病犯了，你歇着，明天早晨，我和秀丽带你去城里好好看看。”
　　李素琴没再坚持，她走到秀斌身边，把秀斌拉到了屋子，低声对秀斌说：
　　“儿子，去院里抓个老母鸡，晚上，咱们炖了。”
　　“妈，那母鸡才二年，还能下蛋呢。”
　　“傻孩子，你云峰哥第一次来咱家，咱们得好好招待人家，上次进城我听秀丽说，云峰对她很好。”
　　秀斌一听许云峰对姐姐很好，他没再说啥，快速向院子中走去，十分钟后，他拎着一只杀好的老母鸡，走进了屋子，随后，他烧好了水，快速把老母鸡收拾干净。

第89章 秀丽送“茶”

　　当秀丽和许云峰准备好晚饭，已经是晚上六点半，秀丽放好桌子，她和秀斌一起把许云峰做好的菜一道道端上了桌子。
　　小鸡炖蘑菇，木耳炒鸡蛋，回锅肉，大辣椒炒肉，黄花菜炒肉，拌凉菜，西红柿蛋花汤。
　　端好了最后一道菜，秀斌对母亲李素琴说道：
　　“妈，吃饭了。”
　　刚刚在屋里休息的李素琴，扶着腰走到了餐桌旁，她对许云峰说道：
　　“云峰啊，都怪阿姨这身体不中用，你第一次来家里就让你自己下厨。”
　　许云峰笑了笑对李素琴说：
　　“阿姨，你快坐下，你这腰不好，就在城里多待一阵子，我和秀丽照顾你。”
　　“云峰啊，阿姨知道你是个好孩子，家里还有你弟弟秀斌，我把他一个人放家，我也不放心啊。”
　　“阿姨，你这腰疼病，可不能挺着，您这才多大岁数，这毛病，趁着轻，好治疗，一会，我俩给秀斌留些钱。”
　　“云峰，秀斌在镇上上学，他在学校有宿舍，这平常他总跑回来，要是让他在宿舍住几天，也不是不行。”李素琴对许云峰说。
　　这时，秀丽对许云峰和母亲说道：
　　“咱们开饭吧，秀斌早就饿了。”
　　听了秀丽的话，许云峰和李素琴，连忙坐好，几人开始吃饭，吃饭间，许云峰拿一个小碗，他盛了满满一碗鸡肉放在秀斌身旁。
　　“秀斌你正长你身体，你多吃点。”
　　秀斌点了点头，对许云峰说：
　　“哥，难怪我妈稀罕你，你比那刚子强多了。”
　　听了秀斌的话，李素琴连忙瞪了一眼秀斌，秀斌没再说话。
　　吃过晚饭，秀丽快速收拾好碗筷，她从包里拿出了提前准备好的六千块钱，递给母亲李素琴。
　　李素琴看到秀丽递过来的巨款吓了一大跳。
　　“秀丽你从哪里整这么多钱？”
　　“妈，这钱是我卖服装赚的，今天早晨刚拿到，以后，我会接着努力，您和秀斌，以后不用再过苦日子了。”
　　“秀丽，你和云峰在外面工作不容易，妈和你弟弟用不了这么多钱，你给妈留下一千块，剩下的，你们攒着结婚用。”
　　“妈，你就收着吧，我一共赚了三万六，六千给你，一万留着结婚，剩下的两万，我留着做生意。”
　　听了秀丽的话，李素琴，接过了钱，她转身对许云峰说：
　　“云峰，秀丽脾气犟，她平时，惹你生气不？”
　　“阿姨，秀丽很好，我们从来不吵架，我喜欢秀丽的犟脾气。”
　　李素琴笑着点了点头。
　　第二天，因为许云峰上午有课，许云峰和秀丽吃过早饭，早早便带着李素琴出了门，几人到了江城师范已经是上午八点半。
　　秀丽和许云峰带着李素琴去医院做了检查后得知，李素琴是常年劳作，导致的腰肌劳损，并无大碍，医生给李素琴开了二十贴膏药并对李素琴说道：“
　　“大姐，你这病不严重，平时多在火炕上烙烙，不出三天，你配合着膏药，就能好。”
　　“行，谢谢医生。”
　　当几人回到秀丽的店里，已经是上午，九点半，这时，秀丽对许云峰说：
　　“云峰哥，你快去上课，一会我带我妈去出租屋，那有炕，我给我妈烧炕，然后，我得去早市那个店，中午，我约了刘敬生，他说要去那个店找我。”
　　“秀丽，你等我，我十二点放学后，到出租屋找你。”
　　说着，许云峰离开了秀丽的服装店。
　　这时，秀丽发现，营业员玉兰竟然没在店里，她向徐丹问道：
　　“徐丹，知道玉兰姐去哪了吗？”
　　“秀丽，玉兰回村里相亲了，她得下午能回来。”
　　“去村里相亲？”
　　“是的，秀丽，玉兰姐，没说别的，只告诉我她下午会来上班。”
　　秀丽点了点头，她带着母亲李素琴走出了店铺，两人向出租屋走去。
　　到了出租屋，秀丽安顿好母亲，她在院子中折了些枯树枝，又在煤棚里拎了一桶煤块。随后，秀丽熟练地升起了炉子。
　　很快，炕烧热了，屋里暖了起来，秀丽把褥子收起，她给母亲贴好膏药，随后，扶着母亲躺在了炕头上。
　　这时，李素琴对秀丽说道：
　　“秀丽，云峰是个难得的好孩子，你可要好好珍惜。”
　　“妈，我知道，云峰对我好，我一定会好好对他。”
　　“秀丽，那个刚子，后来又找你没有？”
　　“找，找了好几次，但是，我都没理他，昨天，我看他已经新找了女朋友了。”
　　“秀丽，你有事，去忙吧，你把钥匙给妈，一会，我中午自己做饭，我这在炕上烙了一会，感觉这腰舒服多了。”
　　“妈，你多在我这待两天，晚上，我陪你在这住。”
　　“秀丽，这都快十二点了，你赶紧去忙吧，记住妈中午不用你管。”
　　秀丽点了点头，她拿了一把备用钥匙留给了母亲李素琴，随后，秀丽离开了出租屋。
　　刚出院子，秀丽快速向市场跑去，她在饭店里要了一碗牛肉面，准备一会给母亲当午餐。
　　当秀丽赶到出租屋，她发现云峰已经在院子门口等自己，秀丽迅速把面送进屋里，随后，她和许云峰赶赴早市的店。
　　当两人到了早市，秀丽发现刘敬生已经在门口等候。
　　秀丽快速拿出钥匙，她打开了门市房的卷帘门。
　　“刘哥，不好意思，我来晚了，我妈来了，耽误了点时间。”
　　刘敬生笑了笑，对秀丽说道:
　　“没事，我也没等多久。”
　　当几人走进屋里，秀丽从包里掏出来一个盒子，她把盒子递给刘敬声说道:
　　“刘哥，我知道您爱喝茶，这是我特意给你买的茶，您回去可一定要打开尝尝。”
　　“秀丽，我相信你，你这生意，好好干，以后咱们合作的机会多的是。”
　　这时，秀丽突然向刘敬生问道:
　　“刘哥，你们厂冬装什么时候准备？”
　　“秀丽，冬装的事儿还早，若是需要，以后，咱们再联系。”
　　说完，刘敬生深深地看了一眼秀丽，他走出了屋子。
　　秀丽送走刘敬生，她对许云峰说道:
　　“云峰哥，这发电厂的单子，恐怕，我以后捞不到了。”

第90章 徐丹竟然做出这种事

　　听了秀丽的话，许云峰突然楞了一下，随后，他对秀丽说道：
　　“这刘敬生，是不甘心，他是想不到，他纵横江湖十几年，竟然没斗过你个小姑娘，他没得逞，心里难受着呢，即便，以后他再找你，也别和他再合作，这次，要不是因为这开精品店没有本钱，咱们绝不会铤而走险，选择做他的单子。”
　　“云峰，你放心，我有底线，什么样的钱，能赚，什么样的不能赚，我知道。”
　　“秀丽，我相信你，只要我没课的时候，我一定会陪着你，对了，明天，咱们怎么办？你妈妈在这，咱俩不能同时都走，咱俩把你妈妈自己扔家里，算怎么回事？”
　　“云峰哥，那我自己和京海去吧，京海那人，以前，我觉得他不怎么样，可现在我感觉他不像我想象的那样，相反，他很讲义气，以前他的玩世不恭，或许是有原因的。”
　　“秀丽，不管怎么样，你和他在一起，就得小心，我不想让除了我之外的任何一个男人碰你一个手指头。”
　　“云峰哥，我会小心的，咱俩现在，回出租屋吧，我妈还在家等咱们呢。”
　　“行，秀丽，一会，咱俩在市场上买点菜，晚上，我给阿姨包饺子吃。”
　　说话间，两人向市场走去，当两人路过粮油店的时候，钱宇的父亲，钱玉生，突然叫住了许云峰：
　　“云峰啊，快，你和秀丽快过来。”
　　“怎么了，钱叔，啥事这么着急？”
　　钱玉生快速把许云峰和秀丽叫进粮油店:
　　“云峰，今天，不知道咋了，刚才徐丹突然来粮油店找钱宇，我看她那样子，挺着急的，钱宇被她叫走了，我不知道发生什么了，她一个女孩子，我也不好说啥，到底发生啥事了，我也不知道。”
　　“钱叔，他们现在在哪呢？”
　　“我看徐丹和钱宇往学校那边走了。我估计，他们应该是谈事去了，云峰，你俩要是现在没事，替我去看一眼，行吗？”
　　“行，钱叔，您先别着急，我和秀丽先去钱宇宿舍楼看看，要是有啥事，我们过来告诉您。”
　　“云峰，叔给你们添麻烦了。”
　　“钱叔，客气的话，就先别说了，我和秀丽，现在就去看看什么情况。”
　　许云峰和秀丽离开了粮油店，两人向教师家属楼方向跑去。
　　很快，两人到了钱宇家门口，许云峰刚要敲门，他听到屋里传出剧烈的哭喊声：
　　“钱宇，这事，你要是不给我负责，我今天就从这楼上跳下去。”
　　“徐丹，你快下来，我真的坚持不住了，快，快下来。徐丹。”
　　钱宇声嘶力竭地喊着。
　　许云峰一听要出事，他快速向后退了两步，猛地向门上撞去。
　　“哐当”
　　门，开了，许云峰快步冲进屋子，此时，他发现卧室里的窗户开着，徐丹半个身子，已经探出窗外，钱宇死死地抱住徐丹的腰部，用力向屋里拽着。
　　见此情形，许云峰快速冲到窗户跟前，他用力拽住徐丹的胳膊，猛地往屋里一拽，终于，在钱宇和许云峰的合力之下，徐丹被拖进了屋里。
　　还没等站稳，许云峰快速关上了窗户，随后，他对坐在地上的徐丹和钱宇说道：
　　“你们两个到底咋回事？这可是楼房，坐在窗台上是闹着玩的吗？到底怎么回事？”
　　坐在地上的两人都不说话。
　　大概一分钟后，钱宇从地上坐起身，他向许云峰说道：
　　“云峰，这事，你给我评评理，我承认，我碰过徐丹，可我们仅仅也才几次，时间还不超过半个月，如今，她怀孕了，找我算账，你说这事，我能管吗？”
　　“钱宇，你这话啥意思？你和徐丹真要是有过那样的关系，这事，你就得负责。”
　　“许云峰，她徐丹就是诓我，我在她衣服兜里，找到医院的单子了，她怀孕已经一个多月了，我凭什么要给她负责？这里面绝对有事。”
　　“什么？一个多月？”
　　许云峰疑惑了，他看了一眼秀丽，没有说话，这时，秀丽拉起了地上的徐丹说道：
　　“徐丹，你有啥事？说出来，我和云峰也好给你想办法，要是不方便在这说，咱俩去对面的卧室。”
　　徐丹一直低着头，没有说话。
　　这时，秀丽拉起徐丹，向对面卧室里走去，当两人进了屋子，秀丽关上了房门。
　　“徐丹，现在屋里就咱俩。你不用害怕，要是钱宇真赖账，我和云峰一定帮你讨回公道。”
　　“秀，秀丽，其实.....”
　　“徐丹，你倒是说啊，到底咋回事？”
　　“秀丽，其实我到江城已经快两个月了，之前，我一直在一家玻璃厂上班，有一次，厂里组织聚会，我，我，我喝多了酒，结果，我被，被厂长给....”
　　“什么？徐丹，你怎么不报警？”
　　“秀丽，我当时以为厂长他能娶了我，他年纪不算大，今年二十七岁，我就想，既然，事情已经那样了，与其坏了名声，不如我就跟了他。之后，他给我在工厂附近租了房子，可后来，有一天晚上，他老婆竟然找上了门，那时，我才知道，厂长是有家的人。”
　　“徐丹，这事，当初就应该报警的，他已经犯法了。”
　　“我知道，厂长叫李民，李民和他老婆，后来统一了战线，他们说，如果我报警，他们就把这事传到我老家去。我是实在没有办法了，才离开了玻璃厂，后来，我就搬离了工厂，自己又租了一个房子。”
　　“徐丹，那你后来为什么要找钱宇？”
　　“我不知道当时咋了，想起钱宇也在江城，并且，我对他也曾经有好感，我就来找了钱宇，我没想到，钱宇他第一次见我，就....，后来，我发现，钱宇也是个只馋我身子的人，我就和他分开了。”
　　“徐丹，这些事，钱宇知道吗？”
　　“他不知道，我没和他说过，这段时间，我胃口一直不好，还有点反胃，中午，我就去了医院，结果，查出来已经怀孕一个多月了。”
　　“徐丹，钱宇占你便宜是可恨，可是这孩子，不是钱宇的，你和钱宇在一起之前的事，你瞒着他，现在，即便你有理，也讲不清楚了。”
　　“我知道，秀丽，可是我能怎么办？我害怕，我不敢去找李民，我怕他们把我和他的事，告诉我爸妈。”
　　“徐丹，你怎么能这么傻？这事，不是顾忌脸面的事，可以请公安机关给你保密，你不报警就是纵容那个李民，他对你做了犯法的事，他却逍遥法外，你现在找钱宇，你不是让钱宇替别人的错误承担后果吗？”
　　“我也是真的没办法了，秀丽。”
　　“徐丹，这事，得报警，而且也不能藏着了，一会把这事说出来，让云峰替你想想办法。”
　　“秀丽，没有那么简单的，厂里的人都知道我是李民的相好的，他们根本不知道，我其实也是一个受害者。”

第91章 携手相助

　　忽然，徐丹站起身，她对秀丽说道：
　　“秀丽，这事，你们别管了，既然，我已经把实情告诉你了，既然钱宇也看出来了，我走，这事，本来就是我的错，我不应该来找钱宇。”
　　“徐丹，你一个人，能去哪里？这件事，早晚都得解决，逃避也没有办法，徐丹，你家住哪？
　　“离这里不远。”
　　“徐丹，你先回店里，这事，我们三个一会商量一下，看看到底该怎么处理好。”
　　“好，秀丽，那我就去店里等你。”
　　说话间，徐丹拉开了卧室的门，她走出屋子，离开了钱宇的家。
　　这时，秀丽走出卧室，她找到许云峰和钱宇，并说了事情的经过。
　　听了秀丽的话，钱宇和许云峰半天没有说话。
　　过了很久，钱宇开口说：
　　“秀丽，她徐丹来找我，还隐瞒之前的发生的事，现在出了这事，他徐丹还想让我接盘，幸好我在她衣服兜里找到了孕检单，这事，我管不了。”
　　“好，钱宇，那我和云峰先回去了。”
　　秀丽和许云峰离开了钱宇家，到了家属楼楼下，秀丽对许云峰说：
　　“云峰，这事，你怎么想的？”
　　“秀丽，徐丹虽然行为可恶，但是她毕竟是个受害者，听你的意思，她是想吃个哑巴亏。这件事，主要还是得看她自己怎么想。她若真的不想追究那个厂长的责任，咱们也不好多说什么。如果，她想追究，那咱们再想办法帮她。”
　　“云峰，我知道了，那咱们现在去店里。”
　　当两人回到店里的时候，秀丽发现只有玉兰一个人在。
　　“玉兰姐，徐丹她没回来吗？”
　　“秀丽，她给你留了一个条子，然后，就把她自己东西都带走了。”
　　秀丽接过玉兰递过来的条子，她打开了徐丹那张纸条:
　　秀丽：对不起，我走了，我已经没脸再见你们，这事，你们别管了，请你替我和钱宇说声对不起，我不该去讹诈他，可是，我现在能怎么办？你们不用找我，我想自己安静地待两天。
　　秀丽看完，她把纸条递给了许云峰。
　　许云峰低头看完了纸条，他对秀丽说：
　　“秀丽，既然咱俩没见到徐丹，咱们就去江城市玻璃厂调查一下。现在距离下班时间，还有一个多小时，咱们现在就去玻璃厂。”
　　“好，云峰。”
　　秀丽和许云峰在路边打了一辆出租车，二十分钟后，两人到了江城玻璃厂。
　　这时，秀丽和许云峰发现，门口收发室，没有人。
　　“云峰，趁着这门卫不在，咱俩进厂里看看。”
　　说着，秀丽拉起许云峰向玻璃厂厂区里走去。
　　忽然，一个六十岁左右的大爷，拦住了两人的去路：
　　“你们干啥的？谁让你们进来的？”
　　这时，许云峰对大爷说：
　　“大爷，我们想找一下李厂长，我们有重要的事找他。”
　　“小伙子，看你俩也不像个坏人，我就告诉你们，李厂长在前面那个黄楼里，一楼厂长办公室，你们快去吧，他每天都提前走一会，接他姑娘放学。”
　　“行，大爷那谢谢你。
　　告别了看门大爷，秀丽和许云峰快速向黄办公楼走去。
　　两分钟后，秀丽和许云峰到了厂长办公室门口。
　　办公室没有关门，一个年轻儒雅的男子，正坐在办公桌前收拾着手里的文件。
　　忽然，他抬起头，看到了站在门口的秀丽和许云峰。
　　“你们是？你们找谁?”
　　“你好，我是江城师范大学的老师，许云峰，我想找李民。”
　　“我就是，有什么事吗？”
　　“我们是为了徐丹的事来的。”
　　听到徐丹两个字，李民突然怔了一下，随后他站起了身。
　　“徐丹在哪？她还好吗？你们进来，进屋说。”
　　秀丽和许云峰走进屋子，两人在沙发上坐了下来。
　　这时，许云峰向李民说道：
　　“李厂长，我就开门见山了，你们的事情，徐丹和我说了。她现在怀孕了，时间是一个多月。”
　　“什么？她在哪？我要去见她。”
　　许云峰看李民的反应，他有些意外，看样子，这个李民十分在意徐丹，可是，为什么，徐丹说他和她老婆联合起来对付她呢？
　　“李厂长，你别激动，我现在，有件事情，不是很清楚，徐丹，当时是怎么离开的？”
　　“许老师，实话和你说，我也是没有办法，是我对不起徐丹，是我害了她，当时，我们出了那事以后，我俩在外面租了房子，没多久，便被我老婆发现了，我老婆对我不依不饶，整天寻死觅活的，没有办法，我这才和我老婆一起赶走了徐丹，并吓唬她不准报警，其实，我心里一直很内疚。现在，我愿意补偿她。她在哪？我想见她。”
　　“李厂长，现在不是说你补偿的问题，她现在怀孕了，这个事怎么办？”
　　“许老师，我想见徐丹，我会想办法补偿她。”
　　“李厂长，徐丹现在走了，我们也联系不上她，这两天，你好好想想该怎么处理这件事，你把电话给我，如果我们找到徐丹，会给你打电话的。”
　　“好，许老师。”
　　说话间，李民把自己的名片递给了许云峰。
　　许云峰接过名片，仔细地收了起来。随后，两人向玻璃厂门口走去。
　　刚走出厂里，秀丽向许云峰问道：
　　“云峰哥，这事，以后怎么办？”
　　“秀丽，现在，徐丹不知道在哪里，咱们先稳住这个李民，不能吓唬他，我看得出，他很在意徐丹，只要他肯对自己的行为负责，这个事，就能谈。”

第92章 找到徐丹下落

　　许云峰和秀丽在玻璃厂附近等车，忽然，云峰发现刚刚那个玻璃厂的大爷也在等着车子。
　　“大爷，你也在这等车？
　　“是啊，小伙子，你们这是要去哪啊？”
　　“大爷，我们去江城师范大学附近，对了大爷，你认识徐丹吗？”
　　“小伙子，你找徐丹干什么？”
　　“大爷，没什么，徐丹是我们两个的一个朋友，我们现在找不到她了。”
　　“小伙子，你还真问对人了。”
　　“怎么大爷，你快说，你知道徐丹的下落？”
　　“小伙子，既然你认识徐丹，还是她的朋友，相信她的事，你也应该了解一些。”
　　“大爷，徐丹的事，我们两个都知道了。刚刚我们去找李厂长，也是为的这个事。”
　　“小伙子，我能帮你找到徐丹，前段时间，徐丹出事，她被李厂长两口子撵出厂里，我看那孩子可怜，就给她找了房子，那房子是我二姑娘家的，就离你们江城师范大学不远。”
　　“大爷，你能带我们过去看看吗，这事，真的十万火急，我们真怕徐丹她一个人出了啥事。”
　　“行，小伙子，大爷就带你们去，我和我姑娘家离得也不算远，到时候，我就直接回家了。”
　　说话间，许云峰注意到，通往江城师范大学的27路公交车驶入站点。
　　“大爷，咱们上车。”
　　三人上了车，不到半个小时，三人在江城师范大学站下了车。
　　这时，大爷拽了一下许云峰的衣角说道：
　　“小伙子，徐丹就住在师范大学后门，玉强高中的家属院里，在1号楼2单元203室。你们过去找她吧。”
　　许云峰快速从兜里掏出纸笔，他把大爷说的信息记在了本子上，随后和大爷说道：
　　“大爷，真的，太谢谢你了，对了，大爷，我还想问您一件事。”
　　“小伙子，你说吧，我看你们两个人不错，热心肠，有啥想知道的，你们尽管问。”
　　“大爷，我想了解一下，徐丹和李民之间的事。”
　　“小伙子，那我就从头给你说，这个徐丹，到厂里大概两个月左右时间，是个农村姑娘，人也本分，在厂里做车间工人，可是不知道从啥时候开始，这徐丹就和李厂长好上了，两人在厂里形影不离，这李厂长的老婆，我们也认识，听说，两人这几年感情不好，不过他们之间有个姑娘，已经上幼儿园了，大人虽然关系不好，可李厂长对他这姑娘很在意，每天都准时准点去幼儿园接孩子。”
　　“大爷，我听明白了，谢谢你，那我们两个，现在就去找徐丹。”
　　告别了玻璃厂的大爷，许云峰牵着秀丽的手，向江城师范大学后门走去，两人，找到了玉强高中的家属楼。
　　有了地址，位置很好找，许云峰和秀丽没多久便找到了徐丹的住处。
　　两人到了徐丹家门口，秀丽轻轻敲了三声房门。
　　“哐，哐，哐。”
　　很快，屋里传出脚步声，几秒钟后，房门开了。
　　“秀丽？许老师？你们怎么找到这的？”
　　“徐丹，我们刚才去了玻璃厂。”
　　“秀丽，咱们进屋说。”
　　秀丽走进屋子，她发现此时，徐丹正整理自己的东西，一室一厅的房子里，堆满了徐丹的生活用品，有的东西已经打好了包。
　　“徐丹，你这是？要走吗？”
　　“秀丽，我想走，离开这个让我伤心的地方。”
　　“徐丹，你的问题还没解决，你怎么能走？还有，这肚子里的孩子，怎么办？今天，我和云峰去了玻璃厂，找到了李民，他知道你的怀孕的消息后，他很着急，他想见你，可我们当时没有你地址，后来，无意间，在玻璃厂看门的大爷那得到了你的地址。”
　　“什么？李民他找我？他不是赶我走吗？”
　　“徐丹，当时他也是迫不得已，具体什么原因，我和云峰也还不知道，这件事，你好好考虑一下，既然他决定找你，你就去见他，这个事情，总要处理的。”
　　“秀丽，那我见他，明天中午十二点，到你服装店见面行吗？”
　　“好，徐丹那我和云峰就先走了，你自己好好照顾自己。”
　　“秀丽，许老师，谢谢你们。”
　　“徐丹，既然这事，我和云峰遇到了，就会管到底，虽然我和云峰可能能力也有限，但是，你有啥事，一定要说出来，大家一起想办法。”
　　徐丹用力地点了点头。
　　秀丽和许云峰回到市场上，已经是晚上七点，两人快速在市场上买好了一些菜和现成的吃的，向出租屋走去。
　　还没有进大门，透过门缝，秀丽便看到院子中晾着被单和被罩。
　　秀丽向院子喊去：
　　“妈，我和云峰回来了。”
　　正在院子里洗着衣服的李素琴，赶忙在围裙上擦了一下手，向门口走去。
　　“秀丽，云峰，你们可回来了，妈也不知道你们去哪里了，也不敢出去找你们，怕你们回来找不到我。”
　　李素琴一边说着，她一边接过秀丽手里的袋子。
　　“妈，你腰疼怎么还洗衣服？一会都不闲着。”
　　“秀丽，今天医院开的那个膏药很好使，我贴上两个多小时，腰就不疼了，我寻思，我也不经常在你身边，这被罩太大，我给你拆下来洗洗。”
　　说话间，几人走进屋里，许云峰接过李素琴手里的塑料袋说道：
　　“阿姨，你和你姑娘去屋里歇着吧，晚饭，交给我了。”
　　李素琴笑了笑，她拉着姑娘的手向屋里走去。
　　刚一进屋，李素琴便小声对秀丽说道：
　　“秀丽，妈以后只认云峰这个女婿，以后，你可不能把云峰给妈整丢了。”
　　“妈，云峰那么大个人，他能往哪里丢？”
　　“秀丽，妈的意思是，你俩好好相处，过阵子，就把婚事办了。”
　　“妈，我要赚钱，我要赚多多的钱，我想有一天，云峰带着我出去，他脸上会有光，我想成为云峰的骄傲。”
　　“好孩子，那你也不能太累了，在外面，你们两个都要好好照顾自己。”
　　正在两人说话间，许云峰已经把切好的猪头肉，端上了桌子，随后，云峰又做了一个大葱炒鸡蛋，一个麻辣豆腐，接着，他又把在市场上买的白馒头热好，端上了桌子。
　　“阿姨，秀丽，饭好了，吃饭了。”
　　“云峰，你也别忙了，快，你坐炕里。”
　　“阿姨，你坐炕里，你是长辈，得坐主位。”
　　李素琴笑了笑，几人围在炕桌前，坐了下来。
　　晚上时，李素琴对秀丽说道：
　　“秀丽，妈明天一早就回去，妈贴这膏药，效果很好，你们不用惦记妈，我回去得管着你弟弟，要不，我这心里总是不踏实。”
　　“行，妈，明天早晨，我和云峰送你去车站。”
　　吃过饭，秀丽要求母亲继续在热炕上，烙腰，不知不觉，李素琴躺在热乎炕上，睡着了。
　　这时，秀丽端着桌子上的碗筷去了下屋地，她刚把碗筷放进铝盆里，忽然感觉许云峰在身后抱住了自己。
　　“许云峰，你老实会儿，我妈在呢。”
　　“秀丽，我晚上想搂着你。”
　　“不行，云峰，听话，晚上你回家属楼睡。”
　　“秀丽，不行，我想你，昨天，我都没睡好。”
　　秀丽刚想说什么，突然，她听到母亲在屋里咳嗽了一下。
　　许云峰赶紧松开了秀丽。
　　这时，李素琴突然对秀丽说：
　　“秀丽，不行就让云峰在炕边上睡吧？这炕也挺大的，咱们农村都这么睡。”
　　“不，妈，云峰很听话，我一会让他回家属楼去。”
　　秀丽身边的许云峰，不高兴的撅起了嘴，他小声在秀丽身边说：“秀丽，这天凉了，一会，我想让你陪我去趟服装店，我拿件更厚点的衣服。”
　　“云峰，你真的要拿衣服吗？”
　　“秀丽，当然是真的。”

第93章 李民的决定

　　秀丽和云峰刚到店里，云峰便拉起秀丽的手，向楼上走去。
　　“云峰哥，厚衣服在楼下呢。”
　　“秀丽，你不想我吗？
　　说话间，两人上了楼，许云峰忽然转过身，他把秀丽紧紧地搂在了怀里。
　　“秀丽，你亲我一下。”
　　秀丽，踮起脚尖，她轻轻地吻了一下许云峰。
　　……
　　不知道过了多久，秀丽看了一眼表，已经是晚上九点。
　　“云峰哥，快醒醒，都九点了。”
　　许云峰醒了，他再次搂紧了怀里的秀丽说道:
　　“秀丽，我一分钟都不想和你分开。”
　　“听话，云峰哥，我回去陪我妈，等明天我就陪着你。”
　　许云峰点了点头，很快，他把秀丽送回了出租屋，随后，他一个人回到家属楼。
　　第二天，两人送走了李素琴，回到了店里，已经是七点半。
　　秀丽和许云峰刚进门，乔京海便走进屋里，他对秀丽说道:
　　“秀丽，云峰，你们准备的怎么样了？不是说今天去长春吗？”
　　这时秀丽才想起来，今天是和乔京海定好去长春的日子。
　　“乔老师，忘了告诉你，今天中午有事儿，我和云峰可能去不了长春了。”
　　“秀丽怎么了？我都准备好了，我还专门研究了一下男装的款式，都已经写进笔记本里了。”
　　“乔老师，谢谢你，今天，我俩有非常重要的事儿，这个周日去不上了，明天我早晨去批发市场先进点货，先把精品店摆上货，等有时间再去长春进货。”
　　“那行吧，秀丽，云峰，那我就先回去了，等你们有时间，啥时候忙完再找我吧。”
　　说着，乔京海走出了屋子。
　　这时，许云峰拿出玻璃厂厂长李民的电话。
　　许云峰在附近找了一个电话亭，给李民打去了电话。并告知李民中午12点在师范大学门口见面。
　　很快时间来到了中午，徐丹提前赶到了服装店，许云峰看了一下表，已经是11:50，他带着秀丽向学校门口走去。
　　两人刚到江城师范大学门口，便发现李民已经在门口等候。
　　这时，许云峰对李民说道。
　　“李厂长，徐丹已经过来了，你跟我走吧。”
　　李民点了点头，她静静的跟在云峰和秀丽身后，很快三人到了服装店。
　　刚一进屋，李民看到徐丹坐在店里的椅子上等着自己，他情绪瞬间失控，李民快速走到徐丹面前，他抓起了徐丹的手说道:
　　“丹丹，这段时间，你到底去哪儿了？从你走了之后，我特别后悔，我不该和我老婆一起，做对不起你的事。你能原谅我吗？”
　　这时，徐丹看了看秀丽和许云峰，她又看了看身边的玉兰。
　　最后，她对李民说道:
　　“李民，咱们俩出去找个地方谈一谈吧。”
　　李民向身旁的许云峰小声说了句:
　　“许老师，那我就带着徐丹，在外边的小饭店，坐下来聊一聊。”
　　许云峰点了点头。
　　随后，李民带着徐丹离开了秀丽的服装店。
　　秀丽一直注视着李民和徐丹，她走到服装店门口，发现两人走进了附近的一家面馆。
　　“云峰哥，咱俩，让徐丹和李民单独在一起能行吗？”
　　“秀丽，你放心吧，这个李民，他对徐丹是有感情的，我相信他会肩负起自己的责任。”
　　秀丽有些不放心徐丹，她走出服装店。来到那家面馆旁，透过面馆的玻璃门，秀丽看到，徐丹被李民紧紧地搂在了怀里。
　　看到眼前的场景，秀丽悄悄地回到了店里。
　　半个小时后，徐丹和李民走进了服装店。
　　这时，许云峰拿出两把椅子，递给了徐丹和李民。
　　许云峰说:“李厂长，这事儿，你准备怎么处理？”
　　“许老师，你放心吧，其实，我和我爱人之间，脾气是不合，我们很早就已经没有感情了，昨天，我把徐丹的事儿，告诉了她，她经过慎重考虑，决定和我离婚。”
　　“李厂长，你的意思是？”
　　“许老师，我已经做了一次对不起徐丹的事儿，我想好了，这次，我绝不会再辜负她，我要娶她。”
　　听了李民的话，秀丽和许云峰瞬间愣住了。想不到，李民也是一个痴情之人。
　　这时，李民再次对许云峰说:
　　“徐丹已经决定接受我的女儿，等我和我老婆办完离婚，我就会娶徐丹。”
　　“李厂长，那你带走你女儿，你爱人会接受吗？”
　　“放心吧，许老师，我和她会处理好这件事的。”

第94章 落魄的刚子

　　说完，李民站起了身，他牵起徐丹的手对秀丽和许云峰说道:
　　“许老师，谢谢你们俩了，要是你们，我和徐丹还不知道啥时候能见到面，这几天，我就能把家里的事处理好，然后，等我和徐丹结婚，我告诉你。”
　　这时，徐丹对秀丽说道：
　　“秀丽，我还能在你的服装店上班吗？”
　　“徐丹，当然能，我那个精品店还没进货呢，以后，你这两个店，在哪里都可以。”
　　“秀丽，那谢谢你，我和李民就现在走了。”
　　说话间，徐丹和李民走出了服装店，正当两人要出门吃饭之时，店门开了，进屋的人，竟然是李学刚。
　　“李学刚，你来干什么？”
　　“秀丽，我找你有事，咱俩能单独说会儿话吗？”
　　“李学刚，我和你没啥好说的，而且，我也不会和你单独说话，有啥事，你就直说吧。”
　　李学刚抬起头，他看了一眼许云峰，随后小声对秀丽说：
　　“秀，秀丽，我，我和我对象，分，分开了。”
　　“李学刚，你们分不分，和我有关系吗？以后，这种无聊的事情，别和我说。”
　　说着，秀丽拿起货架上的鸡毛掸子，准备送客。
　　突然，李学刚抓住秀丽手里的鸡毛掸子说道：
　　“秀丽，我，我是来求你的，我有事找你。”
　　“李学刚，那你赶紧说，你说慢了，我就要送客了。”
　　“秀丽，我的生活费被小雪花没了，现在她把我甩了，她现在跟别人好了，你，你能不能让我在你这打几天工，我，我想赚点生活费。”
　　“李学刚，我好像没那个义务，你不记得你当时怎么对我的？”
　　“秀，秀丽，你，你帮帮我，这个月，我爸妈已经给我汇了两次生活费，可那小雪，生活太奢侈，这才没几天，我的生活费，就让他花没了，你，你能不能.....”
　　这时，许云峰把秀丽拉到一旁，小声对秀丽说道:
　　“算了，秀丽，要是你有销售的活儿，你就让他干吧，这阵子，薛敬申应该是忙，他也挺久没过来了。”
　　“云峰哥，李学刚这种人，根本不值得同情。”
　　许云峰不再说话，正当秀丽准备再次下逐客令的时候，李学刚再次说话：
　　“秀丽，要不这样，我拿几件应季的衣服，我去男生宿舍卖，你看行吗，你一件给我点提成，我赚点生活费。”
　　这时，秀丽看了一眼许云峰，许云峰对秀丽点了点头。
　　“好吧，李学刚，那你就在身后的男装柜台上选吧。”
　　“秀丽，谢谢你。”
　　李学刚转过身，他在男装柜台前，拿起一件毛衣，两条个品种的裤子，又拿了两件厚外套，随后，对秀丽说道：
　　“秀丽，我就拿这几件，我下午就在男生宿舍转一圈，你把底价给我，我晚上过来告诉你订单，我把需要的数量都统计出来。”
　　秀丽在柜台上找到笔，她又拿出一了一张纸，写出了衣服的价格，递给了李学刚。
　　刚子拿到价格单，他带着衣服向服装店门口走去，出门前，他小声对许云峰说：
　　“许老师，谢谢你。”
　　许云峰看了一眼李学刚，没有说话。”
　　刚子走后，秀丽对云峰说道:
　　“云峰，你为什么要帮他？”
　　“秀丽，算了，他的钱被花光了，以后总得生活下去，咱们就帮他这一回。”
　　秀丽看向许云峰，她点了点头。

第95章 李学刚惹了大麻烦

　　两人吃过午饭，找了一个牌匾店，定了牌匾，随后，又去工商所注册了，营业执照。
　　此时，秀丽看了一眼表，已经将近两点，许云峰和秀丽快速找了一辆出租车，服装批发市场赶去。
　　两人，分别在批发市场选了男装和女装，又雇了一辆小货车，把货送回了秀丽的服装精品店。
　　当许云峰和秀丽整理好货品，天，渐渐黑了。
　　“走，秀丽，咱们回家，我给你做饭吃。”
　　秀丽点了点头，五分钟后，正当两人走到教师家属楼楼下时，一个熟悉的声音突然叫住了许云峰。
　　“许老师，请留步。”
　　许云峰回头一看，竟然是教导处的秦主任。
　　“秦主任，您有什么事吗？”
　　“许老师，具体什么事儿，一会儿再说，你先和我去教导处走一趟吧？”
　　“秦主任，你有话就直说，我到底犯了什么错，这天都要黑了，您把我叫到教导处？”
　　“许老师，这李学刚是你的学生吧？他在校园里卖服装？是不是你指使的？还有这服装店，据我所知，是你身旁这位姑娘的吧？你和这姑娘什么关系，我就不用说了吧，你让李学刚卖衣服，是存的什么心？现在请和我走一趟吧？李学刚也在教导处。”
　　“行，秦主任，我跟你走。”
　　说着，许云峰跟着秦主任向学校教务处走去。
　　这时，身后的秀丽，大声向许云峰喊道:
　　“云峰哥，我要跟你一起去。”
　　秦主任，转过身，他对秀丽说道:
　　“姑娘，这事，既然和你有关，那你就跟着一起去吧。”
　　秀丽快步赶上许云峰，她抓起云峰的手，轻轻地在云峰手心捏了捏，云峰转过身，看向了秀丽，轻声说道:
　　“秀丽，别担心我，我身正不怕影子斜，一会儿，我到教导处把事说清楚。”
　　秀丽点了点头，她跟在许云峰身后不再说话。
　　很快，几人到了教导处，刚一进门，秀丽发现刚子站在教导处门口，教导处的桌子上，放着刚子拿走的那几件衣服，旁边还放着一张纸，纸上面似乎统计着一些数量，在纸条的旁边，还放着一小叠钞票。
　　这时，秦主任走进办公室，他拉了一下办公桌前的椅子，缓缓地坐在椅子上，随后，他对许云峰说道:
　　“许老师，这李学刚，在宿舍里卖东西，私自收取学生定金，被巡查宿舍的主任，抓了个正着，刚才，李学刚交代，这件事，是受你指使的？”
　　许云峰看向李学刚说道:
　　“李学刚，你是怎么和教导处主任说的？”
　　“许，许老师，难道不是你让我卖服装的吗？”
　　许云峰瞬间怒火中烧，他想不到李学刚竟然是这种人，自己看他可怜，没有生活费，答应李学刚在秀丽的店铺勤工俭学，他怎么能在主任面前这么说？
　　想到这里，许云峰转过身，他对秦主任说道:
　　“秦主任，事情不是那样的，我对象秀丽，开了一下服装店，这李学刚，被系里的一个学生，花光了生活费，他走投无路找到秀丽，想在秀丽店里打工，可秀丽怎么都不同意，最后，是李学刚自己提出的这个方案，我看李学刚可怜，没有生活费，才答应了这件事儿。”
　　“怎么会这样？”
　　秦主任听了许云峰的话，大吃一惊。他快速站起身，走到李学刚身边，大声对李学刚说:
　　“李学刚，你重新把这件事说清楚，你怎么能恩将仇报，这许老师，分明是在帮你，你刚才为什么那样说话？”
　　李学刚低下了头，半天没有说话。
　　这时，秦主任再次向李学刚问道:
　　“李学刚到底是怎么回事？”
　　李学刚缓缓抬起头说道:
　　“我被李雪花光了生活费，现在又被她甩了，这件事儿，本来就不光彩，我怕我说出来，被所有人看笑话。”
　　“李学刚，你怎么那么自私，徐老师好心帮了你，你居然只为自己考虑。”
　　听了秦主任的话，李学刚低下了头，他不敢看向许云峰。
　　这时，秦主任对许云峰说道:
　　“许老师，真不好意思，这事，闹了个大乌龙，刚才我没调查清楚，就把你找来，实在是对不起。”
　　“算了，秦主任，没什么事儿，我们就走了。”
　　“等一等，许老师。”
　　说话间，秦主任从桌子上拿起那几件衣服，递给了许云峰。
　　云峰拿起衣服，和秀丽走出了教导处。
　　这时，秀丽对云峰说:
　　“云峰哥，这刚子，竟然这么自私，以后，他的事儿，咱们千万不要管。”
　　“秀丽，算了，事情已经过去了，就是虚惊一场，我们做事，对得起自己的良心，就可以了，至于他李学刚，他这么做事，他内心也不会得到安宁，咱们别想这件事儿，一会儿回去，我给你做饭吃。”

第96章 熟悉的香水味

　　晚上，两人回到家，许云峰一进门，便开始走进厨房忙了起来。
　　秀丽走向写字台旁，她拿起桌子上的单词书，正准备背单词，忽然，她发现桌子上放着一个精美的盒子。
　　秀丽很好奇，她拿起盒子看了看，竟然是一条金利来领带。
　　秀丽心里充满疑惑，自己和云峰认识以来，从来没有见过他扎过领带，而且云峰是一个随性的人，领带，对他来说就是一种束缚，他根本就不会自己去买这种东西，可是，这眼前的领带，是从哪来的呢？
　　秀丽俯下身子，她轻轻地在领带的盒子上闻了闻。盒子上竟然有着淡淡的香水味，那香水味儿有点熟悉，不知在哪里闻到过。
　　秀丽仔细的回想着，突然，她想了起来，这淡淡的香味，和那天找云峰代课的顾老师身上的味道，完全一样。
　　秀丽突然站起身，她拿起那个领带盒子，小心地打开了那个盒子。
　　里面整整齐齐地叠着一条红色领带，领带旁，还放着一朵精致的布艺玫瑰花。
　　这时，云峰走进卧室，
　　“秀丽，走，吃饭去，饭好了。”
　　秀丽抬起头，两人的目光此时撞了个正着。
　　许云峰见秀丽拿着那个领带盒，他慌忙对秀丽说道:
　　“秀丽，你别误会，这个领带盒，是顾老师让我帮她邮出去的，她男友在外地，顾老师不在家属楼住，咱们家属楼离邮局近。所以她把这东西让我邮，我这两天忙，还没倒出时间，正打算明天邮出去呢。”
　　秀丽突然站起身，她抱住了许云峰。
　　“许云峰你个大坏蛋，你是不是想气死我？你要是敢跟别人好，我吴秀丽，这辈子都不原谅你。”
　　“秀丽，我哪敢呢？有你这么好的对象，我哪会去找别人？难道你就那么不信任我吗？”
　　“云峰哥，我信你，但是，我不相信别人，你长得这么帅，人品又好，哪个姑娘会不喜欢你？”
　　“可是，别人喜欢我也没有用，我只喜欢你自己。”
　　说完，许云峰低下头，他深深吻了一下秀丽的唇。
　　“秀丽，走，吃饭去，吃完饭，我搂着你。”
　　“不，我不让你搂，你刚刚惹我生气了。”
　　“吴秀丽，你讲不讲理啊？你就天天欺负我，我都说了是帮别人邮的，你还不相信我。”
　　“信，信，行了吧，小心眼儿。”
　　许云峰笑了笑，他拉起秀丽的手向餐桌旁走去。
　　“秀丽，你看我给你做的什么？”
　　秀丽低下头，竟然是自己喜欢吃的香椿芽炒鸡蛋。
　　“云峰哥，这香椿芽你是在哪里买到的？”
　　“秀丽，我是在市场上买的。”
　　秀丽笑了笑，她夹起一大块香椿芽炒鸡蛋，放进了许云峰的嘴里。
　　“云峰哥，以后所有的女老师，都必须离你远点，他们要邮东西，就让他们来找我，反正白天我没啥事，我有的是时间帮她们忙。”
　　许云峰一边咀嚼着嘴里的香椿芽，一边用手刮了一下秀丽的鼻子，说道:
　　“好，好好秀丽，我以后不和女老师说话，然后看到她们就绕路走，这样行不？”
　　“哈哈，许云峰，这可是你自己说的啊？”
　　“秀丽你等着，你等我吃完饭，看我怎么惩罚你。”
　　说着，许云峰不怀好意地看向秀丽。
　　晚饭后，秀丽刚收拾完碗筷，就被许云峰一把抱走。
　　“云峰哥，你干嘛？”
　　“秀丽，我刚才说什么来着？刚才谁惹我了？现在这么快就忘了。”
　　“别闹，云峰，你这段时间都瘦了，好好的，听话，我一会儿先背单词，然后，你考我行吗？”
　　“好吧，秀丽，看你求我的份上，我饶了你。”
　　“云峰哥，你说，我现在做了服装行业，每天学英语，背单词，还有用吗？”
　　“当然有用，以后，说不定哪天就会用的上，学东西，没有白学的，秀丽，我现在考你。”

第97章 善良的秀丽帮了刚子

　　第二天，秀丽很早便到了服装店，她掏出钥匙刚准备开门，却发现刚子站在店门口。
　　秀丽抬头看了一眼李学刚，只见李学刚眼圈发黑，眼神略显呆滞。
　　“李学刚，你还好意思来找我，你到底想干什么，你还想来害云峰吗？”
　　“秀丽，昨天的事，是我不对，昨天主任又给我下了通报，我上次的事，已经通报了，这次，我不能再被处分了。”
　　“李学刚，那是你撒谎应该得到的惩罚，你来找我干啥，我帮不了你。”
　　“秀丽，你看在咱俩以前在一起的情分上，你再帮我一次行吗？”
　　“李学刚，你听好了，我吴秀丽，和你没有半点情分，你的事，以后，也和我没关系。”
　　“秀丽，你怎么说也曾经是我刚子的女人，你怎么能这么绝情？”
　　“你闭嘴，别来恶心我，你赶紧走。”
　　秀丽一边说着，一边用手里的包推了一下李学刚。
　　“秀丽，秀丽，我还有别的事呢，秀丽。”
　　“赶紧说，说完离我远点。”
　　“秀丽，我昨天一共订出去21件外套，15条裤子，还有12件毛衣，这些订金我都收了，我想把这些衣服给我们宿舍楼那些男生送过去，我打听了，巡查主任，今天不在，他一大早就出门了，秀丽，求你，把这些货给我，我一会卖了，就给你把钱送过来。”
　　“李学刚，不是我不想帮你，这男装，根本没有那么多库存，再说，我也很久没有订货了。”
　　“秀丽，你得帮我啊，秀丽，我现在兜里就剩下十五块钱了。”
　　“活该，你李学刚也有今天。”
　　说话间，秀丽打开了店门，她走进了屋子。
　　李学刚拉开店门，跟进了屋子。
　　这时，秀丽拿起摆在角落里的几件男士夹克衫对李学刚说道：
　　“李学刚，你自己过来看，是不是就这三件，还有其他品种的货，也不够。”
　　“秀丽，我上午十点才有课，你和我去趟批发市场再进点，行吗？”
　　秀丽低头思考了一会，她看了一眼眼前对自己低声下气的刚子，摇了摇头。
　　“算了，李学刚，你听着，现在写好字据，一会，你去批发市场进货，卖货的行为，和我无关，也和云峰无关，你写好字据，我可以借你钱，帮你进衣服。”
　　“真的秀丽？我写，我马上写。”
　　李学刚在桌子上拿起了张纸和一支笔，写好了字据，递给了秀丽。
　　“秀丽，我写好了，现在，你带我去进货，行吗？”
　　“李学刚，这个单子，就算一件赚二十块钱，一共也可以赚到六七百，以后，别再来找我。”
　　“好，好，秀丽，咱们走。”
　　秀丽锁好了店门，她带了些进货的钱和李学刚走出了服装店。
　　两人上了去往批发市场的公交车。
　　由于时间很早，车上几乎没有乘客，秀丽找了一个座位坐了下来，让秀丽意想不到的是，李学刚竟然在自己身边的椅子上坐了下来。秀丽快速站起身。
　　她对李学刚说道：
　　“李学刚，你去前面位置坐，否则，我现在马上下车。”
　　“好，好秀丽，我走。”
　　李雪刚站起身，他走到秀丽前排的椅子上坐了下来。
　　秀丽一直看向车窗外。
　　突然，李学刚转过身，对秀丽说道：
　　“秀丽，咱俩真的回不到从前了吗？”
　　“李学刚，我今天看着你可怜，看你这样子，应该是一夜没睡，我才答应和你去趟批发市场，你若因为这件事，再对我纠缠不清，那我现在就下车。”
　　“秀丽，以前是我....”
　　“你住嘴，别说了。”
　　李学刚转过身，他知道，这辈子，秀丽再也不会属于自己了，是自己亲手葬送了自己和秀丽之间的感情，他很后悔，后悔当时为什么要骗秀丽，可是如今，一切都晚了，秀丽已经有了许云峰。
　　不知不觉间，公交车到了服装批发市场，秀丽给李学刚进了相应品种的货，随后，她又补了一些男装和女装的货。
　　秀丽在门口找了一辆小货车，又把刚刚进的货，都搬上了货车。
　　李学刚惊讶地看着车上的货说道：
　　“秀丽，你这一个多月，变化这么大，你哪有那么多钱，又租门市，又进货？”
　　秀丽懒得和李学刚解释，她拉开货车的门，独自上了车。
　　李学刚见秀丽自己上了车，他突然对秀丽说道：
　　“秀丽，你坐货车回去，我怎么办？”
　　“11路公交车，直达江城师范大学。”
　　很快秀丽到了店里，刚一进门，她发现玉兰正收拾自己店里的东西。
　　“玉兰姐，你怎么把水杯放包里了？你要走吗？”
　　“秀丽，我还没来得及和你说，我要结婚了，我相亲成了，这阵子，我要回村里准备婚事，我可能要请半个月假。”
　　“玉兰姐，行吧，虽然你没提前和我说，但是结婚是人生的大事，我现在给你把这段时间的工资先给你，结婚可能也得需要钱。”
　　说着，秀丽拿起笔，她在本子上看了一下玉兰的到店的时间，随后，拿出工资，递给了玉兰，玉兰拿起钱，她数了一下，竟然多了一百。
　　“秀丽，这一百块钱？”
　　“玉兰姐，你结婚，我和云峰可能没时间过去，这钱是我和云峰的礼钱。”
　　“秀丽，我在这店里也没给你卖几件衣服，这礼钱，我不要。”
　　说着，玉兰拿出一百块钱，递给了秀丽。
　　秀丽没有接。，
　　“玉兰姐，你拿着，这是我和云峰的一点心意，你不收，我和云峰会难过的。”
　　玉兰，点了点头，她收下了秀丽给自己的一百块钱。
　　正在两人说话间，店门开了。
　　秀丽抬头一看，李学刚走进店里，秀丽站起身，她把已经准备好的货递给了李学刚。
　　“李学刚，货我给你了，你想着自己写的字据，你万一被抓住，出了什么事，与我和云峰无关。
　　“好，好秀丽，我知道了。”
　　“秀丽，我一会去上课，得中午去送这些货，我晚上，把这本钱给你送过来。”
　　“行。”
　　李学刚，背起货向门口走去。

第98章 秀丽偶遇高中同学

　　刚子刚走到门口，便和刚下课回来的许云峰碰了个正着。
　　李学刚放下手里的衣服，他一脸尴尬的和许云峰打了声招呼:
　　“许老师，昨天的事儿，真的对不起，我是一时着急，才那样说的。”
　　“李雪刚，我是真不知道该怎么说你，我教过这么多学生，你是唯一一个，整天在背地里出卖我的，太难听的话，我就不说了，你以后好自为之吧，还有，没事儿，少来找秀丽，秀丽已经和你没有关系。”
　　李学刚低着头，他不敢看许云峰的眼睛，他站在许云峰面前，好半天没有说出一句话。
　　云峰看着眼前的李学刚，摇了摇头，他俯下身子，捡起地上装着服装的袋子，递给了李学刚。
　　“行了，李学刚，你也不用自责了，这件事儿，就算了，你回去吧。”
　　李学刚点了点头，走出了服务店。
　　这时，秀丽走到许云峰身边说道:
　　“云峰哥，玉兰刚刚走了，她短期内不会回来了，现在店里没人了，今天徐丹还没来上班，我想招两名营业员。”
　　“秀丽，正好我下午没课了，那咱下午就去劳动市场，不能再在学校找了，学校的学生工作的时间不固定，咱们就去人才市场，现在才10点，我就带你去道外区劳动市场。”
　　秀丽点了点头，她拿出锁头，锁上了服装店的门。
　　“云峰哥，我有件事想跟你说。”
　　“秀丽，是刚子的事儿吧？”
　　“你咋知道？”
　　“秀丽，我理解，没事，他现在遇到难处，帮帮他也没什么，如果你能帮他，证明你真正放下了。”
　　秀丽用力的点了点头，他拉起许云峰的手，向公交车站走去。
　　很快，两人到了劳动市场。
　　还没等秀丽和许云峰进门，秀丽竟然碰到了一个熟悉的身影。
　　“夏军你怎么在这？
　　“吴秀丽你也在江城？
　　“是啊，夏军，我是九月份来的，来了一个多月了。”
　　“吴秀丽，你是和刚子一起来的吧？”
　　“夏军，我和刚子已经分开了，我的确是和他一起来的。对了夏军，我给你介绍一下，旁边的是我的对象，他叫许云峰。”
　　夏军向许云峰笑了笑说道:
　　“你好，许云峰，我是吴秀丽的高中同学，我叫夏军。”
　　许云峰对夏军点了点头，他又仔细的打量了一下夏军:1米8多的大高个，偏分短发，瓜子脸，浓眉大眼，活脱脱一个帅小伙。
　　这时，秀丽拽了一下许云峰的胳膊，小声地说:
　　“云峰哥，云峰哥，人家和你说话呢。”
　　许云峰尴尬地笑了笑，对夏军说道:“很高兴认识你。”
　　这时，秀丽向夏军问道:
　　“你来劳动市场是找工作的吗？”
　　“对，秀丽我刚出来，高考落榜后，我在镇上待了一段时间，可是一直没有合适的工作，前天才到城里来，我还没找到房子呢，这两天一直住的旅店，秀丽，知道哪能找到房子吗？”
　　“夏军，你想找什么房？”
　　“当然是便宜的，能住就行，平房吧。”
　　“那我倒是知道，夏军，你等我会儿，我俩先去劳动市场。”
　　“秀丽，你也找工作吗？”
　　“不是，夏军，是我服装店想找两个营业员。”
　　“秀丽，你还找什么人呢？我不就是营业员吗？”
　　听了夏军的话，秀丽突然笑着说:
　　“夏军，你别开玩笑了。”
　　“秀丽，我没开玩笑，我找了两天工作，碰了两天壁，如果你真招人的话，我去给你当营业员。”
　　这时，秀丽看向了许云峰。
　　许云峰瞪了一眼秀丽，没有说话。
　　夏军对秀丽说:
　　“劳动市场，中午也快午休了，要不你你帮我找找房子也行。”
　　秀丽转过身，对身旁的许云峰说:
　　“云峰哥，要不咱俩今天先回去吧，先给夏军找找房子，也让他有个落脚地儿。”
　　“行，秀丽，那就听你的，我陪你们去。”
　　说话间，几人到了公交站牌，快三人上了车。
　　十五分钟后，许云峰和秀丽带着夏军在市场门口下了车。
　　秀丽站在市场口上，对夏军说道，
　　“夏军，看见前面那片平房了吗？”
　　“那个小村子，房子便宜，咱们就去那儿找一找吧。”
　　随后，秀丽和许云峰带夏军去了村子。很快，等人帮着夏军找到了房子。房子独门独院，除了简陋些，其他都还可以，屋里设施一应俱全，年租金120元。夏军很快和房东签了合同，拿到了房子的钥匙。
　　这时，夏军对秀丽说:
　　“秀丽，我看这边市场上有卖被子的，想买床被褥，再买几个盆子，和一些生活用品。”
　　“走夏军，我们陪你去。”
　　两人陪着夏军在市场上买了，被子褥子，买了生活用品，这时，夏军向秀丽问道:
　　“吴秀丽，你的服装店在哪儿啊？”
　　秀丽向前方的店铺指了指。
　　“夏军，那就是我的店，咱们三个跑了一大中午，还没喝口水，要不先去店里喝口水吧？”
　　“行，秀丽。”
　　三人向服装店走去。
　　秀丽掏出钥匙，打开店门。
　　夏军刚进屋，便上下左右打量起秀丽的店铺:
　　“秀丽，你这整的不错啊？有男装有女装，这衣服薄的厚的都有，真是不错。”
　　秀丽笑了笑，没有说话，拿出三把椅子，几人坐了下来。
　　这时许云峰对夏军说:
　　“夏军，你和秀丽是一个班的吗？”
　　“是啊，我俩一个班的，高中三年，我俩当了一年同桌，秀丽当时在我们班可是尖子生，她是高考发挥失常了，我们班，像她一样的同学，基本都复读了，只有秀丽自己出来工作了。”
　　这时，云峰转过头，向秀丽问道:
　　“秀丽，要不你也复读，我供你上学。”
　　“不，我不复读，既然已经工作了，我就不想再回去读书，何况，假如明年考上了，你一等我，就要四年，我不复读。”
　　正在两人说话时，店门开了，店里进来一个中年男子，向男装柜台走去，还没等秀丽说话，夏军站起身，他主动给顾客介绍起了服装。
　　“哥，想要什么款式的。”
　　“夹克衫，厚点的。”
　　夏君看了一下男士的身材，随后在架子上找了起来，他找了一件灰色的加厚款夹克，递给了中年男子。
　　“哥，你试试这个。”
　　中年男子穿上夹克后，在镜子前照了照，不是很满意。他脱下衣服，递给了夏军，转身就往屋门口走。
　　这时，夏军叫住了中年男子。
　　“哥，刚才没敢给你拿好的，你看看这件，应该衬你的气质。”
　　夏军在架子上又找了一件厚外套，递给了中年男子，中年男子穿上后，在镜子前照了照，笑了。
　　“兄弟，这件衣服多少钱？”
　　“哥，这款衣服最衬你的气质，价格稍稍贵一些，一百二一件。”

第99章 夏军是个什么样的人

　　中年男子听了衣服的价位点了点头，他没有讲价，便直接从钱包里掏出一百二十块钱，递给了夏军，夏军连忙接过钱递给秀丽，随后，快速给中年男子打包好衣服。
　　中年男子拎着衣服，满意地离开了。
　　这时，秀丽走到夏军身旁说道：
　　“行啊，夏军，有两下子啊，我这衣服进价才三十多，你竟然卖了一百二？”
　　“秀丽，我这营业员用不用？”
　　“用，用，夏军，你明天过来上班吧。”
　　秀丽刚说完，她回头看了一眼许云峰，此时，许云峰阴沉着脸，站在秀丽身后，一声不吭，秀丽拉起云峰的手，左右摇晃着说道：
　　“云峰，云峰哥，求你了，就让夏军在这当个营业员吧？”
　　“好，好，秀丽，我答应行了吧？”
　　秀丽笑了笑，她回头对夏军说道：“夏军，明天过来上班吧？”
　　这时，夏军笑着对秀丽说：
　　“吴秀丽，你高中时候那么厉害，我看现在这家庭地位，也不行啊？”
　　“谁说的？夏军，云峰最好了。”
　　正在两人说话间，许云峰对秀丽说道：
　　“秀丽，别夸我了，这都中午了，咱们带你们同学吃饭去吧？”
　　秀丽点了点头，她转过身对，夏军说:
　　“走，夏军，请你吃饭！”
　　夏军没有推辞，他跟着秀丽和许云峰离开了服装店。
　　三人去了市场上的大众饭馆，在靠近门口的桌子上坐了下来。
　　这时，店老板拿过来菜单说道：
　　“三位，吃点什么？”
　　“老板，一会我选好告诉你。”
　　秀丽和店老板说道。
　　秀丽把菜单递给夏军说：
　　“夏军，你看看喜欢吃什么？”
　　“秀丽，我哪会点啊，随便啥都行。”
　　秀丽笑了一下，对老板说道：
　　“老板，两盘小菜，两个荤菜，两个素菜，再加三瓶啤酒。”
　　“好嘞，姑娘，马上”
　　很快，店老板端来了两盘小菜，芹菜花生米，凉拌猪耳朵。
　　秀丽起开了桌子上的三瓶啤酒，递给了夏军和许云峰。她对夏军说道：
　　“来吧，老同学，我和云峰第一次请你吃饭，喝一杯吧？”
　　夏军拿起酒瓶，给三人倒满了酒，随后端起酒杯说道：
　　“首先，谢谢老同学收留，明天我就有工作了，再就是，在这江城，遇到老同学，我夏军，很高兴，我敬你们。”
　　说完，夏军喝掉了杯中酒，随后，他再次端起酒杯，对许云峰说：
　　“哥，不知道你在哪高就？”
　　“夏军，我是旁边江城师范大学的老师，我教英语。”
　　“老师？大学老师？”
　　夏军的脸上露出一丝不可思议的神色，随后，他对秀丽说道：
　　“行啊，秀丽，你厉害。”
　　“夏军，你啥意思？”
　　“没有，没有啥，秀丽，挺好。”
　　这时，秀丽发现，许云峰的脸上露出一丝不悦的神色，秀丽突然在桌子下踩了一脚许云峰，许云峰转身看向了秀丽，没有说话。
　　很快，老板上了菜，不知为何，桌上的气氛，有一些尴尬，三人很快吃完饭。
　　这时，夏军对秀丽说道：
　　“秀丽，我吃好了，我先走了，今天打扰你们了，有啥说错话的地方，你们也别见怪。”
　　“夏军，别这么说，你明天去店里上班吧。”
　　夏军站起身，他对秀丽点了点头，随后离开了饭馆。
　　夏军走后，许云峰迅速结账，他带着秀丽走出了大众餐馆。
　　“秀丽，走，回家！”
　　“云峰哥，咱们不去店里了吗？”
　　“秀丽，你等着，你等我回家，看我怎么收拾你。”
　　“云峰哥。”

第100章 乔京海竟然去了沈阳五爱市场

　　两人走出餐馆，许云峰便拉着秀丽向家属楼走去。
　　五分钟后，两人上了楼。
　　许云峰拿出钥匙，打开房门，两人刚一进屋，云峰便一把将秀丽抱进卧室里。
　　“云峰哥，干啥？”
　　“惩罚你。”
　　“云峰哥，我咋了？”
　　“我不管，秀丽，我不喜欢那个夏军，你得向我保证，以后，离他远点。”
　　“哈哈，许云峰，你个大醋包。”
　　秀丽一边说着，一边紧紧抱住了许云峰。
　　“干啥，秀丽，收买我？”
　　“云峰哥，你以后，能不能别那么霸道，那是我同桌，高中的，我们很熟的。”
　　“我不管，秀丽，你是我的，即便我同意夏军在你店里当营业员，他也得和你保持距离。”
　　“好，好，云峰哥，我保持距离行了吧？”
　　说着，秀丽紧紧地搂住了许云峰。
　　“秀丽，亲我一下。”
　　秀丽抬起头，踮起脚尖，她深深地吻了一下许云峰，许云峰瞬间血脉偾张，他一把抱起秀丽.......
　　不知时间过了多久，许云峰突然对秀丽说道：
　　“秀丽，我要一辈子和你在一起，你永远不许跑掉。”
　　“云峰哥，我不跑，行吗？以后，我和夏军，不说话，我们沟通，全靠写纸条，行不行？”
　　“秀丽，你还敢惹我？”
　　许云峰再次吻向秀丽。
　　“云峰哥，我错了，我不敢了。”
　　正在两人你侬我侬之时，门口传来敲门声。
　　许云峰快速找了个被子给秀丽盖在身上，随后，他找了件外衣穿在了身上，向门口走去。
　　“谁啊？”
　　“云峰，是我，乔京海。”
　　许云峰打开了房门。
　　乔京海拎了一个大袋子走进屋子，随后，看了一眼许云峰的衣服说道：
　　“云峰你，你，你怎么这打扮？”
　　“京海，啥事？秀丽在屋里休息呢，你找秀丽，还是找我？”
　　“云峰你俩大白天，在家干啥呢？”
　　“乔京海，有啥快说，别扯没用的。”
　　正在两人说话时，秀丽快速整理好自己，走出了屋子，她红着脸向乔京海说道：
　　“乔老师？你咋来了？”
　　“秀丽，你看这是什么？”
　　乔京海一边说着，一边解开地上的大布兜子，他取出了几件男装，放在了沙发上。
　　秀丽走到沙发前，她拿起了沙发上的衣服，仔细地看了起来，忽然，秀丽激动地对乔京海说道：
　　“乔老师，这衣服从哪里弄到的？这质量太好了。”
　　“秀丽，这两天，我没找你们，我去了沈阳五爱市场，这些都是市场上最流行的款式，这袋子里，男装女装都有，我都让老板挑的最畅销的款式。”
　　“真的乔老师，太谢谢你了，这些衣服都多少钱？”
　　“秀丽，衣服不贵，进价都不超过40块钱，你可以卖到一百块以上，并且这些货，都是可以做团购的货，他们批发商库存，充足的很。”
　　正在两人说话间，许云峰走到乔京海面前说道：
　　“京海，谢谢你，我说这两天没看到你，没想到你替秀丽办了这么大件事，真的谢谢。”
　　“行了，云峰，别谢我，你们不是忙吗？还有，我以前冒犯秀丽，这笔账，我可还了啊，以后，不许再提。”
　　说着，乔京海对许云峰笑了笑说：“行了，秀丽，云峰，我今天来的不是时候，我不打扰了，走了。”
　　“京海，晚上，一起吃饭吧？”
　　“不了，云峰，我跑了两大天，累了，我回去休息一下，明天早晨，我十点课，我早起八点到服装店找你俩，你也是十点课吧?”
　　“对，京海，那明早见。”
　　乔京海点了点头，离开了屋子。
　　乔京海走后，秀丽再次拿起袋子里的衣服仔细看了起来。
　　无意间，她看到袋子里装了一个名片夹，秀丽翻开名片夹，里面竟然装满了沈阳五爱市场服装批发商的电话。
　　这时，许云峰走到秀丽身边，他拿起秀丽手里的名片夹，看了看，随后对秀丽说：
　　“秀丽，是不是我为你做的太少了？”
　　“没有，云峰哥，你别这么想，咱俩这两天一直忙，一直都没分开身，先是回老家，又忙着处理徐丹的事，云峰哥，你对我已经很好了，你别胡思乱想，行吗？”
　　许云峰点了点头，他看了一眼手表，已经下午四点，他对秀丽说道：
　　“秀丽，咱俩做饭，家里有酸菜，有肉，晚饭我给你包饺子。”
　　秀丽点了点头。

第101章 夏军入职，考察新店。

　　第二天一早，许云峰因为需要备课，他早早便做好早饭，去了学校。
　　秀丽收拾好自己以后，到了店里，刚进店里没多久，夏军到了店里。
　　夏军一进门，便对秀丽说道:
　　“秀丽，我在这儿上班，方便吗？我感觉你对象，好像对我有点看法。”
　　“夏军，你别多心，云峰人很好，他就是第一次见你，和你还不熟悉。所以可能话不太多。”
　　“秀丽，说实话，你这对象，是真不错，要样有样，要学历，有学历，还是个大学老师，千万别因为我，你俩产生什么矛盾，我就是找份工作，别因为我耽误了你们大事。”
　　“没事儿，夏军，你就安心做好工作，其他的，什么都别想，这营业员的工作，看起来不起眼，可要真是干好了，收入也不错，应该比去厂子打工，赚的还要多。”
　　“秀丽，我想问一下，以后，我都干点啥？”
　　“夏军，你就负责店里服务零售行吗？工资一个月四百，额外加提成。”
　　“行，秀丽。”
　　正在两人说话时，乔京海走进了屋子。
　　“乔老师，你来了？
　　“秀丽，我是来帮你订货的，昨天那几家样品带过来了。”
　　“带过来了。”
　　秀丽一边说着，一边从身后拿出来昨天那个袋子，她把乔景海订过来的样品，一一摆在桌面上，又把需要货的数量，统一写在了纸上。
　　“乔老师，我就定这些。”
　　“秀丽这第一次订货，我帮你，以后，你就和批发商自己联系，这产品达到一定销售额，会有返利的，想着把每次订货金额都记账，还要把到货单都登记清楚。”
　　“行，乔老师，那我就订这些衣服。”
　　“对了，秀丽，一会儿我带你去个地方。”
　　“去哪？”
　　“去道外一家卖服装很火的商场，同记商场，那个地方卖货量大，今后你可以考虑在那儿租两节柜台。”
　　“乔老师，我先把我的第二个店铺弄好吧，其他的事儿，等过阵子再说吧。”
　　“秀丽，今天正好我有时间，我先带你看一眼，万一，以后你想增加店铺，可以当个备选方案。”
　　“乔老师，正好刚刚咱们把货订了，要不你先带我去看一眼？”
　　“行，秀丽，那咱现在去。”
　　“乔老师，那你等我一下，我给夏军安排好工作。”
　　说着，秀丽把记着产品价格的笔记本，交给了夏军，随后对夏军说道:
　　“夏军，这是产品的销售底价，你就按这个卖，每个产品上都有货号，在本子上已经标清楚了，有什么问题你先记下来，等我回来再告诉你。”
　　夏军接过本子，他仔细的看了一下，随后对秀丽说:
　　“秀丽，你放心吧，一会儿，我熟悉一下价格。”
　　秀丽点头，她和乔京海走出了屋子。
　　秀丽和乔京海走向了公交站。
　　这时，乔京海突然看向了秀丽，欲言又止。
　　“怎么了乔老师？你有啥事儿吗？”
　　“没，没有。”
　　秀丽在乔京海脸上看出一丝失落。
　　“乔老师，你有心事吗？”
　　“秀丽，喊我京海。”
　　“京海，有心事吗？”
　　“秀丽，我真羡慕你和许云峰，要是有一天，我有一个像你一样的女朋友该有多好？”
　　说完，乔京海再次看向了秀丽。
　　“京海，你不用羡慕我们，相信将来有一天，你一定会遇到一个好姑娘。”
　　乔京海低下头，没有再说话。
　　这时，去往同记商场的六路车，驶进了站台。
　　秀丽和乔京海一起上了车。
　　两人找了两个座位，坐了下来。
　　这时，乔京海突然对身旁的秀丽说道:
　　“秀丽，以后，我还有机会不？”
　　“京海，对不起，你很好，只是，我不能对不起云峰。”
　　乔京海没有说话，他低下头，看向了窗外。
　　不知不觉间，车子停到了同记商场门口。
　　乔京海和秀丽下了车。
　　乔京海调整了一下情绪，对秀丽说道:
　　“秀丽，这家商场是道外区最繁华的一家，也是最卖货的一家，里边吃的喝的，用的，穿的，样样齐全，我先带你进去看看。”
　　秀丽点了点头，她跟着乔京海走进了同记商场。
　　果不其然，秀丽刚进商场，就发现商场里很热闹，很多副食品摊位前都排起了长队，来往的顾客，络绎不绝，商场里商家的吆喝声震耳欲聋，秀丽看了一眼手表，此时，才不到早上八点。想不到这同记商场，竟然已经有这么多顾客。
　　“秀丽，我现在带你去二楼，一楼是副食，二楼才是服装呢。”
　　两人上了二楼，秀丽发现，商场里衣服的样式非常多，整个二楼300米左右的大厅，排满了服装柜台，男装和女装，样式非常新颖。
　　秀丽转身对乔京海说:
　　“京海，这地方也没有空位置啊？”
　　“秀丽，这个商场，特别火爆，但是偶尔也有商家，因为某些原因，退出商场。你在这等我一下，我去五楼办公室。找冯主任打声招呼，如果将来有一天，这商场有空位置，我就让他们给我打电话。”
　　秀丽点了点头，她看着乔京海，上了楼。
　　二十分钟后，乔京海下了楼，她对秀丽说道:
　　“秀丽，二楼有一家，一个月后，柜台到期，我让冯主任给我留了。到时候，你看看经营状况，如果你要定，就定下来。”

第102章 探望徐丹闻喜讯

　　秀丽和乔京海走出了同记商场，秀丽突然想起徐丹早晨依旧没来店里，她有些放心不下，自从徐丹和李民走后，两天时间，一直都没有出现。
　　乔京海见秀丽沉默不语，他向秀丽问道:
　　“秀丽，你有心事吗？”
　　秀丽把钱宇与徐丹以及李民的事，和乔京海说了一遍。
　　“乔老师，我没把你当外人，才把这些跟你说，钱宇是学校的老师，这事儿，你千万别传出去。”
　　“秀丽，你把我想成啥人了？我想说也得有个人说，我这一天，基本不和别人接触，除了上课，就是回宿舍，要不就是待在办公室，不过你说这个钱宇，我倒是认识，表面看着挺老实，想不到，背地里竟做这样的事。”
　　“乔老师，我是担心徐丹，这徐丹虽然骗了钱宇，但钱宇毕竟对她也是有所图，他们两个之间，应该不会再有什么瓜葛，我是惦记徐丹这两天一直没出现，不知她现在什么情况。”
　　“秀丽，你说这徐丹就住在大学附近，现在才不到八点，我陪你去一趟，你到她家看看，就不用惦记了。”
　　秀丽点了点头，两人向公交车站走去，二十分钟后，秀丽和乔京海到了徐丹的家门口。
　　秀丽轻轻拍打了一下房门
　　“哐哐哐。”
　　几秒钟后，屋里传出脚步声。
　　“谁啊？”
　　“徐丹我是秀丽。”
　　屋门开了，徐丹穿着睡衣出现在门口。
　　“秀丽，你怎么来了，你旁边这位是？”
　　“徐丹，这是我的一个朋友，我俩不进屋了，我就是想来看看你，这两天你也没去店里，想问问你，李民到底咋说的？”
　　徐丹整理了一下自己的衣领，对秀丽说道:
　　“你俩进屋，咱们进屋说。”
　　秀丽冲着乔京海点了点头，随后，两人跟着徐丹走进了屋子。
　　“秀丽你们坐，我去给你们切水果。”
　　“徐丹你别忙了，咱们坐下来聊会儿天。”
　　说话间，秀丽和乔京海坐到了沙发上。
　　“秀丽，我有个好消息要告诉你，昨天，李民和他老婆办了离婚，他说这几天就和我领证，下个月就办婚礼。”
　　听了徐丹的话，秀丽悬着的一颗心，终于放下了。她站起身，对徐丹说道:
　　“徐丹，恭喜你，我过来也没有别的事儿，就是不放心你，想过来看看。”
　　徐丹突然站起身，她握着秀丽的胳膊说道:
　　“秀丽，谢谢你和许云峰，要不是你们，这事儿，我都不知道该怎么办，还有李民说，以后，还让我在你店里干活。等你店里上齐了货，我就去你那个精品店给你卖货。”
　　“好，徐丹，那我就先回去了，货明天早晨就能到，你明天直接去精品店上班就行。”
　　说着，秀丽和乔京海走出了屋门。
　　这时，乔京海对秀丽说:
　　“秀丽我得走了，一会儿，要上课了，我得去学校备课。明天到货后，货会送到你们店里，之后你点完货，直接把钱交给货站就行。”
　　“好的，乔老师，那我先回店里了。”
　　说着，秀丽开了徐丹的家，向师范大学附近的市场走去。
　　刚到市场口附近，秀丽见许云峰正一脸焦急地向服装店跑去。

第103章 苦命的许云峰

　　秀丽心里疑惑极了，这个时间，许云峰应该在教室里上课，他怎么会出现在店门口？
　　秀丽大声向许云峰喊道:
　　“云峰怎么了？出了什么事儿？”
　　许云峰转过身，他一脸焦急地对秀丽说:
　　“快，秀丽，快，把钱带上，咱们赶快回一趟宁县，我爸出事了。”
　　“云峰哥，你别着急，到底怎么回事？”
　　“秀丽，我爸在小区遛弯时，突然晕倒，被邻居张大爷送进医院了，咱们现在得赶紧回家。”
　　“云峰哥，你等我，我马上去拿钱。”
　　秀丽快速跑回店里，拿起了自己存的现金，又跑上楼去，拿出云峰给自己的那个布包，随后快速跑出服装店。
　　此时，云峰站在店门口来回踱着步。秀丽一把抓住许云峰的手，两人向公交站台跑去，很快，两人上了去往长途车站的公交车。
　　二十分钟后，秀丽和许云峰赶到了长途汽车站。
　　此时，秀丽见许云峰神色不安，额头上微微渗出汗珠，他拉住许云峰的手，向车站里的座椅旁走去。
　　“云峰哥，你先坐着休息会儿，我马上去买票。”
　　很快，秀丽买完了车票，她快速跑到许云峰身边，握紧了许云峰的手，此时她发现，云峰的手里满是汗水。秀丽从兜里掏出手帕，她轻轻地擦掉了许云峰额头上的汗。
　　“云峰哥，你别怕，事情也许没有想象的那么糟，你要挺住，你是许叔叔的后盾。”
　　许云峰抬起头，他看向秀丽，深深地点了点头。
　　两个小时后，许云峰和秀丽赶到了宁县人民医院。
　　秀丽拉着紧张不已的许云峰，向护士台走去。
　　“护士，麻烦问一下，上午有没有一位姓许的患者，晕倒了，被送过来？”
　　“姓许的？那你们去急救室问一下吧。”
　　秀丽拉起许云峰的手，快速赶往急救室，此时，急救室敞着门，屋里却空无一人，许云峰瞬间双腿发软，他一个踉跄险些栽倒，秀丽快步扶住许云峰。
　　这时，一个护士向急诊室走了过来。
　　秀丽连忙抓住了护士的胳膊，问道:
　　“请，请问，上午送过来的姓许的患者，人在哪里？”
　　“姑娘你是他的家人吧？你千万别激动，人送来没多久就……”
　　许云峰不敢相信自己的耳朵，他一个踉跄冲到护士面前喊道:
　　“我爸人呢，人去哪里了？我爸在哪儿？你快说。”
　　“同志，请你冷静一下，患者已经…已经走了。”
　　听了护士的话，许云峰瞬间栽倒在地，秀丽慌忙蹲在地上，她费力地抱起地上的许云峰。
　　这时，许云峰睁大了眼睛，呆呆地望着秀丽，一言不发。
　　“云峰，云峰哥，你要挺住啊。”
　　秀丽抱起许云峰，泪流不止，她想不到许云峰的命竟然如此之苦，早早的没了母亲，如今又失去了父亲。
　　被秀丽抱着的许云峰，毫无反应。
　　这时，意识到情况不对的秀丽，大声呼喊着许云峰的名字。
　　“云峰，云峰哥，你说句话呀，云峰哥，你想哭就哭出来吧，你不要吓我，云峰哥，你说句话呀。”
　　突然，许云峰大声喊道:
　　“为什么？秀丽，到底是为什么？”
　　许云峰嚎啕大哭，泪水不停地从许云峰眼角流下，滴落在许云峰洁白的衬衫上。
　　不知过了多久，秀丽扶起地上的许云峰说道:
　　“云峰哥，叔叔的事，还等着咱们去处理，你要挺住啊，云峰哥。”
　　突然，许父的邻居，张大爷拎着一大包东西上了楼，他一把抱住悲痛不已的许云峰说道:
　　“云峰，你们了可回来了，大爷找你半天了。”

第104章 患难见真情

　　一周之后，秀丽和许云峰回到江城师范大学的家属楼。
　　一进门，秀丽便把许云峰扶到了床上。
　　这一周，许云峰几乎很少说话，他常常一个人呆坐在椅子上，一言不发。
　　“云峰哥，你先歇着，我去给你做午饭。”
　　“不，秀丽，你不要走，你陪着我。”
　　听到许云峰再次开口说话，秀丽一直悬着的心，终于放下，她坐在床边上，紧紧地把许云峰拥进怀里。
　　“云峰哥，以后，你还有我，你心里难受，就哭出来吧，这辈子，我都会陪着你。”
　　许云峰紧紧地抱着秀丽，失声痛哭。
　　不知过了多久，云峰再次开口说道:
　　“秀丽，你不要离开我。”
　　“云峰哥，我说了，我不离开你，我一辈子都会和你在一起。”
　　许云峰，默默地点了点头，眼里流出两行清泪。
　　这时，秀丽轻轻抚摸着许云峰的头发，她站起身，走向厨房，烧了一些热水倒进盆子中，浸湿了毛巾，向卧室里走去。
　　秀丽轻轻地擦着许云峰的脸和手，对云峰说道:
　　“云峰哥，你别硬撑着，我下午去学校给你请假。”
　　“不，秀丽，我明天回学校上课，我已经耽误了一周的课，这一周，都是别人代的课，我不能因为自己的家事，耽误了学生的课。”
　　秀丽点了点头，她拿起毛巾，向厨房走去。
　　秀丽打开冰箱，她拿出一纸挂面，又拿出两个鸡蛋，做了两碗西红柿鸡蛋面。
　　秀丽小心地把面盛到碗里，端到了许云峰的床边。
　　她拿起筷子，挑了一些面。
　　“云峰哥，你吃点东西吧，这些天，你都没好好吃饭。”
　　“秀丽我自己来，你的面呢？我要和你一起吃。”
　　秀丽点了点头，她从厨房的桌子旁，拿起了自己的那碗西红柿鸡蛋面，走进了卧室。
　　秀丽从地上拿起一张小桌子，放在了床上。
　　她对许云峰说:
　　“云峰哥你快吃，我陪着你一起吃。”
　　许云峰点了点头，他狼吞虎咽地吃掉了碗里的面。
　　两人吃完饭，秀丽收拾好碗筷。
　　她脱掉鞋子，静静地躺在了云峰身旁。
　　云峰忽然转过身，紧紧地把秀丽揽进了怀里。
　　“秀丽，等我爸过了周年，我就娶你，咱俩结婚。”
　　秀丽点了点头，她伸出双手，轻抚着许云峰清瘦的脸庞说道:
　　“云峰哥，你答应我，以后咱们都好好的，好好吃饭，只有我们好好的，天上的叔叔和阿姨，才能放心我们。”
　　“秀丽，下午你去服装店看看，这么多天，你都没在，店里不知什么情况。”
　　“云峰哥，你不用担心，夏军是个很靠谱的人，他一定能帮我管好店里的事儿。咱们走之前，就是不知道那批货接了没有。”
　　正在两人说话时，屋门口传来了敲门声。
　　“云峰在家吗，我是京海。”
　　秀丽连忙打开房门，乔京海手里拎着一大堆吃的走进屋子。
　　“秀丽，云峰的事儿，我听说了，他在家吗？我来看看他。”
　　“乔老师，云峰在卧室里。”
　　乔京海向秀丽点了点头，他把吃的东西放在了门口，缓缓地向云峰的卧室走去。
　　许云峰见乔京海进屋，他连忙坐起身子。
　　“云峰，你躺着吧，你家里的事儿，我听说了，你要挺住，实在不行，就请一段时间假，我就是那么挺过来的，前段时间，多亏了你和秀丽，以后你，心里要是难受，就让秀丽带你多出去走走，一定不要闷在家里。”
　　“京海，谢谢你，这段时间，我不在，也不知道学生们怎么样？”
　　“云峰，你放心吧，你带的班，我替你照看着呢，学生们知道了你的事儿，都要来看你，但是，我和他们说，你需要休息，过段时间，就能回到课堂上。”
　　这时，秀丽走进卧室，她对乔京海说道:
　　“京海，那天我和云峰走的急，从沈阳订的货，还在货站吧？”
　　“秀丽，你放心吧，货已经接到了店里，货款我给了货站。那些货，已经卖出去了一部分，你不在的日子，徐丹把新店铺管理的井井有条，还有你的老店，夏军管的也不错，你招来这两个人是真好。以后，你的日子省心了。”
　　“京海，谢谢你，我这就去给你拿货款。”
　　“秀丽货款不着急，现在，我陪着云峰，你去店里看看吧。”
　　秀丽点了点头，她拿起了自己的背包，向屋门口走去。
　　很快秀丽到了店门口。
　　店里敞着门，秀丽见夏军把店铺收拾得整整齐齐，此时他正在给一个年轻的中年女士介绍着服装。
　　“姐，这款风衣最衬你，你本来就长得白，穿上这大红色，走在街上这回头率，简直百分之百。”
　　“小兄弟，你这小嘴可是真会说，我都是奔五十的人了，还哪来的回头率？”
　　“姐，你可别糊弄我，你看起来充其量三十多岁。”
　　“小兄弟，这件衣服多少钱？就凭你这话，这件衣服我买了。”
　　“姐，这衣服才一百二，你要是去商场买，怎么也得要你一百五。”
　　中年女士，痛快地地交了钱，拿着衣服高兴的走出了服装店。
　　这时，夏军向秀丽走了过来。
　　“秀丽，云峰哥的事儿，京海哥和我说了，你这段时间，多陪陪云峰哥，店里有我，你就放心吧，缺的货，我在你给我的本子中，找到了批发商的联系方式，这店里缺的货，我已经去批发市场进回来了，我用的是卖服装的钱，账我也都记好了。”
　　“夏军真的谢谢你，等云峰心情好点，我俩请你吃饭。”
　　“秀丽店里有我，你就放心吧。”

第105章 许云峰姑姑上门索房

　　秀丽离开了服装店，她在路旁打了一辆三轮车，快速到了早市的精品店，此时，她发现精品店的牌匾已经上好了，
　　秀丽打开店门，她发现徐丹正在屋里忙碌着，沈阳到的货，已经被徐丹整整齐齐地挂在了衣架上，见秀丽进门，徐丹快速向秀丽走过来。
　　“秀丽，你们回来了啊？云峰的事儿，我听说了，他现在怎么样？”
　　“徐丹，云峰受了打击，前些日子他一直不说话，今天稍微好了些。徐丹，我没别的事儿，我就是来看看，你把店里管的这么好，我就放心了，我现在得回家了。”
　　“秀丽店里有我，你放心吧，你快回去吧。”
　　秀丽打了一辆三轮车，她快速回到了家属楼。
　　正当秀丽走到单元门门口，她和乔京海碰了个正着。
　　“京海，你怎么出来了？”
　　“秀丽，一个自称是云峰姑姑的人来了，我见云峰来了亲戚，就出来了。”
　　“行，京海，那我现在上去看看？”
　　秀丽刚上楼，在楼道中便听到屋里传出激烈的争吵声。
　　“许云峰，你什么意思？老家那房子是你爷爷奶奶留下来的，如今，俺弟突然没了，这房子得有俺一半。”
　　“许凤兰，我想问你，这些年，你都去哪了？我爷爷奶奶活着的时候，需要照顾的时候，你去哪了？现在我爸没了，你来要房子，宁县那老宅子就是没人住塌了，倒了，你也别想拿走。当时该尽孝道的时候，你在哪？现在你来要房子。”
　　听了屋里的争吵声，秀丽快速拿出钥匙，打开了门，此时，她见许云峰，被气的满脸通红，额头上青筋暴起。
　　秀丽连忙扶住许云峰。
　　“云峰哥，我都听到了，你千万别生气，我先扶你到沙发上坐着。”
　　秀丽把许云峰扶到沙发上，她转过身，发现一个40多岁的中年女人正掐着腰站在厅里。
　　秀丽走到中年女人身边说道:
　　“这位阿姨，你和许叔之间的事儿，我不参与，但是，云峰现在刚失去亲人，请你现在不要用这样的态度和他说话，你有什么事儿，可以坐下来好好说。”
　　许凤兰上下打量了一下秀丽说道:
　　“你是哪来的小狐狸精？俺们老许家的事儿，哪有你插嘴的份？”
　　“阿姨，请你说话放尊重点，我刚才在门口听到了，云峰喊你姑姑，云峰家出了这么大的事儿，这些天，我一直和云峰在一起，我怎么没见你这个当姑的出现过？现在你来要房子，你的眼里就只有钱吗？”
　　许凤兰听了秀丽的话，她上前两步一把抓住秀丽的衣领说道:
　　“小狐狸精，老许家的事儿，你少插嘴…”
　　许云峰见秀丽受了欺负，他快速从沙发上坐起，拽开了许凤兰的手:
　　“许凤兰，你想干什么？你若再胡闹，别怪我对你不客气。”
　　“呦吼！许云峰，你真当老许家没人了？你爸死了，你敢冲着我撒野？你看我打不打你？”
　　说着，许凤兰一把脱下地上的鞋子，向许云峰打去。
　　秀丽，一手堵着鼻子，另一只手拉开了许云峰。
　　许凤兰依旧不依不饶，她再次举起鞋底向许云峰打去。
　　“住手！”
　　秀丽突然大喊一声，她把许凤兰吓了一个激灵。
　　许凤兰调转了目标，拿起鞋子向秀丽的脸上烀去，秀丽快速抓住了许凤兰的手，用力夺走了鞋子，冲到门口，把鞋子扔进了楼道里。
　　“你，你个小狐狸精，竟敢扔俺的鞋？”
　　许凤兰一边指着秀丽骂着，一边光着一只脚，向门口跑去。秀丽眼疾手快，迅速关上了房门。
　　许凤兰捡回鞋子，她用力地拍打着房门说道:
　　“许云峰，你给俺听着，那老家的平房，早晚有俺一半。”
　　说完，许凤兰离开了教师家属楼。
　　此时，许云峰已经被气得脸色煞白，秀丽走到许云峰面前，她轻轻地揽住了许云峰说道:
　　“云峰，别和这疯女人一样，你先坐下，有啥事儿，咱俩慢慢说。”
　　秀丽把许云峰扶到了沙发上，她到桌子前，倒了一杯热水，递给了许云峰。
　　“云峰哥，到底是怎么回事儿？”
　　“秀丽，刚才的女人，是我的小姑，是我爸的亲妹妹，我们家有一个老宅子，当时爷爷奶奶还在的时候，身体都不大好，一直都是我爸照顾，这个小姑，既不出钱也不出力，我爸平常上课忙，一边上课，一边还要带着爷爷奶奶跑医院，我爸的身体，就是那段时间熬垮的，我不是在意钱财，那老宅子值不了多少钱，我是咽不下这口气。”
　　“云峰哥，你做的对，像她这种不孝顺的人，将来也不会有好结果的，房子你不给她，她也没有办法，她最多是隔三差五来闹一闹，这次我先饶了她，下次她再敢来闹，我就不会那么容易让她走。”
　　听了秀丽的话，许云峰一把将秀丽抱进怀里，他低下头轻声在秀丽耳边说道:
　　“秀丽，这辈子遇到了你，是我这辈子最幸运的事。”
　　秀丽没有说话，她抬起头，轻轻地吻了一下许云峰的唇。
　　“云峰哥，我爱你。”
　　许云峰低下头，看向了秀丽的眼睛，那双眼清澈而温柔，透着无限的柔情。云峰再也控制不了自己的情绪，他伸出双手，捧起秀丽的脸，吻上了秀丽的唇。
　　两个年轻人，热烈的亲吻着，不知时间过了多久，秀丽的呼吸变得急促起来，许云峰一把抱住秀丽，向卧室走去，他把秀丽轻轻地放在了床上。
　　“云峰哥，不行，你这些日子，都没好好吃饭，我们等一等，好吗？”
　　“秀丽，我爱你。”
　　“云峰哥，我知道。”
　　许云峰一边说着，一边俯下身子，继续亲吻秀丽。
　　秀丽突然坐起身子，她把许云峰搂进了怀里。
　　屋里的两人紧紧地相拥在一起。
　　不知不觉，天暗了下来，许云峰竟然在秀丽怀里睡着了，秀丽轻轻地把许云峰扶到枕头上。
　　秀丽找了一床薄被子，轻轻盖在许云峰身上，随后走向了厨房。

第106章 顾小倩来访

　　秀丽把从市场上买的猪肉和白菜，从布兜里拿了出来，她把白菜洗干净，切碎，掺进了猪肉馅里，秀丽知道许云峰这段时间上火，她准备给云峰包猪肉白菜馅饺子。
　　秀丽和好了面，她拿出盖帘，又拿出擀面杖，正当秀丽准备擀皮时，她听到门口传来轻声的敲门声。
　　秀丽快速跑到门口，她轻声的问道:
　　“哪位？”
　　“你好，我姓顾。”
　　门口传来一个年轻女子的声音，带着疑惑，秀丽打开了房门，门口传来了一阵熟悉的香水味，秀丽抬头一看，竟然是顾老师。
　　“你好，妹妹，许老师，在吗？”
　　“是顾老师吧？你先进来吧。”
　　“妹妹，方便吗？”
　　“方便，顾老师，你进来。”
　　顾小倩手里拎着一大包营养品，走进了屋子。
　　“妹妹，云峰呢？”
　　“顾老师，云峰刚睡了，要不您先在沙发上等他一会？”
　　“行，妹妹，那我等他会。”
　　顾小倩走到沙发旁坐了下来，秀丽拿起水杯子，倒了一杯热水递给了顾小倩。
　　此时，秀丽注意到，顾老师打扮的很时髦，原本就很漂亮的脸上，化着淡妆，一头乌黑的波浪长发，随性地散落在肩膀上，此时顾小倩一抬眼，两人的目光撞了个正着。
　　“妹妹？你怎么这样看着我？”
　　“没事，顾老师，我觉得你挺漂亮的。”
　　“妹妹，你是不是误会了？我是云峰的同事，我们在一个英语教研组，有时候他会帮我代代课，我是有男朋友的，我和顾老师就是朋友关系，你千万别误会。”
　　“没，没有，顾老师，你喝水，晚上我包饺子，要不，你留在这儿吃饭？”
　　“不，妹妹，我就是来看看云峰，既然他睡了，那我就先走了。”
　　这时，卧室里传来许云峰轻声的说话声。
　　“秀丽，你在哪？我想让你搂着我。”
　　“云峰，家里来客人了。”
　　屋里的声音戛然而止，五分钟后，简单收拾过自己的许云峰，走出了屋子。
　　见屋里来的人是顾小倩，许云峰有些不好意思，刚刚还和秀丽撒娇，此刻他一本正经的对顾小倩说:
　　“顾老师，你过来了。”
　　“许老师，我就是买了点营养品，过来看看你，你家里的事儿，我听说了，你可千万要注意身体，这些日子，我不忙，课也不算紧，你要是需要代课，你就找我，以前，我也没少麻烦你。”
　　“行，顾老师谢谢你过来看我，我要是需要代课，我绝不和你客气。”
　　顾小倩点了点头，她站起身子向门口走去。
　　“许老师，那我就不打扰了。”
　　说着，顾小倩走出了屋子。
　　这时，正忙着包饺子的秀丽对许云峰说道:
　　“云峰哥，这顾老师长得真漂亮。”
　　许云峰慌忙走向秀丽，他抓起秀丽的手说道:
　　“秀丽，你别乱想，她就是我的一个同事，人家已经有男朋友了，再说，别人漂不漂亮我不知道，在我心里，你永远是最美的。”
　　“云峰哥，你少哄我，你要是敢做对不起我的事儿，我就一辈子都不理你。”

第107章 李学刚惹恼夏军

　　早晨，许云峰因为是早课，两人很早便出了门。
　　秀丽刚走到市场口上，她便看到李学刚站在店门。
　　“秀丽，你可来了，我等你半天了。”
　　“李学刚，你有事儿吗？”
　　“秀丽，我能进去说吗？”
　　“行，你等着。”
　　秀丽掏出钥匙，她打开了店门，这时，秀丽注意到，李学刚穿了一款精致的白色风衣，头发也认真的梳理过。
　　刚一进门，李学刚便对秀丽说道:
　　“秀丽，我找你好几天了，那些衣服的货款，我还没给你。”
　　说着，李学刚从兜里掏出了一叠钞票，又拿出了一张明细单，递给了秀丽。
　　秀丽看了一下单子上的明细，又简单的点了一下钱，对刚子说道:
　　“李学刚，钱数没错，你还有别的事儿吗？”
　　“有，有，秀丽，夏军怎么来了？”
　　“李学刚，这事和你有关系吗？夏军到省城找工作，他现在在我店里帮忙，他是我的店长。”
　　“秀丽，他夏军都能在你这儿上班，为什么我不能？我现在才大一，空闲的时间很多，你怎么把这好活儿交给外人干，却不用我？”
　　秀丽抬头看了一眼李学刚说道:
　　“李学刚，你配在我这儿上班吗？”
　　“秀丽，你什么时候能好好和我说话？”
　　“这辈子都不可能，当初你是怎么骗的我？你心里不清楚？没啥事儿，你就走吧，我没啥和你说的。”
　　说着，秀丽拿起自己的包儿，她把李学刚推出了门外。
　　“秀丽，我还有事儿呢。”
　　“你有完没完？”
　　正在两人说话时，夏军走进了屋子。
　　“李学刚，你怎么又来了？我听秀丽说，你欺负了她，秀丽现在已经跟你分开了，她已经有了男朋友，你再敢打他的主意，别怪我这个老同学，对你不讲情面。”
　　“夏军，你有意思吗？咱俩好歹是高中同学，有你这么说话的吗？”
　　“李学刚，你少装好人，你都干了什么事儿？别以为我不知道，我念你是同学，你现在赶紧走，以后你再敢来纠缠秀丽，休怪我对你不客气。”
　　“夏军，你这个臭营业员，有什么了不起？你个臭打工的，有什么资格对我吆三喝四？”
　　听了李学刚的话，夏军瞬间怒火中烧，他攥紧了拳头，眼睛死死盯着李学刚说道:
　　“李学刚，你把刚才说的话，再说一遍！”
　　李学刚见夏军被自己气得脸红脖子粗，他没敢再吭声，转身快速向学校跑去。
　　李学刚跑掉后，夏军一屁股坐在了凳子上，嘴里大口地喘着粗气，过了好半天，他对秀丽说道:
　　“我是真没想到，李学刚竟然是这样的人。”
　　“算了，夏军，有那闲工夫和他生气，不如研究研究怎么赚钱，我是不想在他身上浪费一分钟时间。”
　　“秀丽，你这么说，倒是提醒了我，我前天去批发市场，看到冬装都上来了，咱们这个现在是秋装，卖服装应该提前备货，等你有时间，去选一选冬装的货啊，冬装成本高，但是售价也高，这部分利润应该不错，假如，你手里资金充裕，可以多进一点。”
　　“行，夏军，那我这一两天就去。”

第108章 秀丽进冬装

　　“秀丽，这店，上午我给你看着，咱们东北进了十月份，说不定哪天天就冷了，万一哪天降温，咱们这店里没有冬装，到时候就断货了。”
　　秀丽低下头思考了一会，她忽然抬起头对夏军说:
　　“夏军，那我现在去批发市场转转，要是云峰下课了，你让他在店里等我。”
　　“放心吧，秀丽，你多定两个款式，货备齐点。”
　　秀丽点头，走出了服装店，很快她上了去往批发市场的公交车。
　　二十分钟后，秀丽到了服装批发市场。
　　一进门，秀丽发现夏军说得没错，冬装已经全面上市，各种款式的棉袄，羽绒服琳琅满目，秀丽走到一家羽绒服摊位前，她拿起一件大红色的羽绒服看了看，面料质量不错。
　　这时，一个四十多岁的中年大姐走到秀丽身边问道:
　　“姑娘，拿货吗？你手里摸的是市场上畅销款，纯羽绒填充的，特别暖和。”
　　秀丽抬起头，她看了一眼眼前的中年女子，女子化着浓妆，脸上透着一丝生意人独有的精明。
　　秀丽迟疑了一下，她小声问道:
　　“姐，这件衣服怎么批发？”
　　“妹子，这款是羽绒服，价格高点，批发70块钱一件，大中小玛都有，一共五个颜色，一次性拿三十件以上，价格可以优惠。”
　　“姐，我拿不了那么多，我刚上冬装，还不知道市场啥样，我拿不了30件。”
　　“妹子，姐不是劝你，这五个颜色你一个颜色配上四件，也得二十件，要是拿六件，不就三十件了吗？”
　　秀丽看了一眼中年女子，没有说话。目光向旁边的摊位看去，她刚想离开，中年女子一把抓住了秀丽的胳膊说道:
　　“妹子，要不你订二十件，我按优惠价给你，一件给你优惠十块钱。”
　　秀丽转过身，再次看向货架上的那件红色羽绒服。
　　“姐，衣服是纯羽绒的吗？”
　　“妹子，这市场这么大，我还能骗你不成，保你你羽绒的，你不信我那儿有样品，我打开给你看。”
　　说着，中年女子向摊位里走去。
　　“妹子，你过来看看。”
　　秀丽往摊位里走了几步，她见中年女子拿起了一件羽绒服，羽绒服的袖子已经被划开，里面果真是羽绒的。
　　“行，姐，你就给我一样来四件吧。”
　　中年女子点了点头，她快速从后面的一大堆货中，找出了20不同颜色的羽绒服，装进两个大袋子中，递给了秀丽，秀丽看了一眼地上的两大包衣服，一中年女子说道:
　　“姐，我的衣服先放这儿，我把款先付了，一会，我集中过来拿。”
　　“行，妹子，你就放这儿吧。”
　　秀丽付了款，她又在批发市场找了几款薄棉袄，随后她又采购两款男士羽绒服。秀丽在门口找了一辆小货车。
　　货车司机，跟着秀丽，把订好的货，集中搬上了货车。
　　半个小时后，秀丽回到了师范大学门口的服装店。
　　还没等秀丽进门，夏军看到门口停着货车，他快速推开门，帮秀丽卸好了货。夏军把货搬进店里，对秀丽说道:
　　“行啊，秀丽，这么一会功夫，订回来这么一堆货，现在我就把货挂上，刚才已经有人进来问冬装了，我和他说得一个小时后，估计一会儿，他们还得来。”
　　秀丽跑了一上午，此时此刻，她额头上已经微微出了汗，她找了一把椅子坐了下来，这时，夏军倒了一杯凉开水，递给了秀丽。
　　“秀丽，喝吧，口渴了吧，你都出汗了。”
　　秀丽猛然站起身，她对夏军说道:
　　“谢谢你，夏军，以后，我自己倒水就行，咱俩是同桌，关系好，但是，我怕云峰看到会误会，你以后，别给我倒水了。”
　　“秀丽，我看许老师人很好，他能那么想吗？”
　　“夏军，不管云峰怎么想，我必须和你保持距离，他刚失去父亲，现在比较敏感，我不想伤害他，更不想让他误会。”
　　“行，秀丽，我知道了，我去忙了，你想着喝水。”
　　正在两人说话时，店里进来了一位五十多岁的大妈，夏军赶忙放下手里的活，和大妈说道:
　　“阿姨，您过来啦，货都到了，我都挂上了，您看您喜欢哪款？”
　　大妈看到挂在货架上的红色羽绒服，甚是喜欢，她把羽绒服从货架上拿了下来，套在自己身上，又走到示意镜前，前后左右的照了照，随后向夏军问道:“小伙子，这件衣服多少钱？”
　　由于是刚到的货，夏军，还不知道价格，他转过身看向了秀丽。
　　这时，秀丽站起身，她走到大妈身边说道:“阿姨，这款是新到的货，纯羽绒的，过两天正好穿，一件120块。”
　　“行，姑娘，这价格真是不贵，可是，你可得保我是纯羽绒的，我家住平房，家里烧炉子，屋里温度不太高，我这衣服买回去，是穿着御寒的，我想要一件保暖性好点的。”
　　“阿姨，那您就拿这款，这天也凉了，您回去，就可以直接穿着了。”
　　“行，姑娘，看你长得这么漂亮，人应该也不错，阿姨相信你的。”
　　说话间，大妈从兜里掏出了120块钱，递给了秀丽，秀丽接过钱，放进了包里。她把羽绒服，整整整齐齐地叠好，装进了袋子，递给了大妈。
　　这时，大妈对秀丽说道:“姑娘，你给大妈写个票子，万一这货有问题，我好拿着票子来找你。”
　　“行，阿姨，你放心吧，有啥问题您就过来找我。”
　　秀丽回到桌子上，她拿起笔，又拿起收据，给大妈写了一张票子。随后她拿起印泥，在票子上盖了一个章。
　　秀丽把票据递给了大妈，大妈转身走出了店铺。
　　这时，秀丽看了一眼表，已经是中午11:40。秀丽拿起自己的布包，走出了店铺，向学校走去。

第109章 秀丽被黑心商家坑骗

　　很快，秀丽到了教学楼门口，她静静地站在门口，等着许云峰下课。
　　终于下课铃声响了，教学楼里的学生们蜂拥而出，秀丽站在教学楼门口的柱子旁，等着许云峰，几分钟后，许云峰拿着书本走出了教学楼，他一眼便看到了站在柱子旁的秀丽。
　　“秀丽，你咋来接我了？”
　　“云峰哥，我怕你第一天上课，心情不好，我才来接你。”
　　许云峰抓紧了秀丽的手说道:
　　“秀丽，别惦记我，我会调整好情绪的，走，秀丽，我带你去食堂吃饭。”
　　“云峰哥，我不去食堂，我怕你学生看到，说你。”
　　“傻秀丽，他们早就知道了，说我在路上，捡了个漂亮媳妇。”
　　秀丽害羞地笑了笑，她拉着许云峰的手向学校食堂走去。
　　很快，两人到了食堂，秀丽把许云峰安顿在椅子上，随后对许云峰说道:
　　“云峰哥，你上午累了，我去打饭。”
　　说着，秀丽从许云峰的手里拿过了饭卡。
　　秀丽在柜子里拿了，两个托盘，她排在了打饭的学生队伍后面。
　　这时，秀丽感觉有人拍了一下自己的胳膊，她转过身，见钱宇正站在自己的身后。
　　“钱宇？”
　　“秀丽，云峰他还好吗，他的事，我听说了，我正准备下午去看看他。”
　　“钱宇，云峰哥已经上班了，他会调整好自己的，他和我来食堂了。”
　　“行，秀丽，那一会，我和你们一起吃饭。”
　　秀丽点了点头。
　　十分钟后，秀丽和钱宇打好了饭，回到了桌子上。
　　刚放下餐盘，钱宇便对许云峰说道:
　　“云峰，你没事吧？要是心情不好，晚上，我请你喝酒。”
　　“钱宇，酒不喝了，过阵子吧，你这段时间咋样？”
　　“不咋样，徐丹离开我后，我感觉自己挺对不起她的，虽然她骗了我，但是我还是心里有些不舒服。”
　　“行啦，钱宇你也别想太多了，事情过去了，就算了，听秀丽说，徐丹也快结婚了。”
　　听了云峰的话，钱宇低下了头，他默默地吃着餐盘里的饭，不再说话。
　　很快，三人吃完了饭，许云峰站起身，他对钱宇说道:
　　“兄弟，你也得振作点，改天，我陪你去玩篮球。”
　　钱宇点了点头。
　　许云峰和秀丽离开了食堂，两人向服装店走去。
　　刚走到店门口，两人便听到店里传来一阵剧烈地争吵声。
　　秀丽快速推开店门，两人走进屋子，秀丽看到上午买走羽绒服的大妈，正拿着那件羽绒服对夏军喊道:
　　“你们这衣服，根本不暖和，这是羽绒服吗？我以前买的羽绒服在屋里穿着很暖和，你们这件，保暖性不行，是假货。”
　　这时，秀丽走到中年大妈旁边说道:
　　“阿姨，这衣服是纯羽绒的，您要是不相信，我可以现场给你划开看看。”
　　“姑娘，你这衣服，绝对有问题，不是我不讲理，你最好给我打开看看，要是真是羽绒的，那我无话可说，损失算我的。”
　　“好，阿姨，那咱们现在就划开。”
　　秀丽拿出剪刀，当她划开衣服的那一刻，瞬间呆住:这哪里是羽绒服？分明是用劣质腈纶填充的假货。
　　“姑娘，你还有什么好说的？阿姨看你年纪轻轻，长得又那么漂亮，阿姨信了你，你怎么能拿这假货糊弄我？”
　　“阿姨，对不起，我是被人坑了，这衣服，是我上午刚上回来的，店老板说这衣服是纯羽绒的，她还现场给我看了划开的羽绒服，里面装的真的是羽绒，这衣服我马上给您退了，我退给您双倍的价格。”
　　“算了，姑娘，阿姨再信你一次，你年纪小，进货被骗也是有可能的，我就住在这市场周围，咱们也算是邻居，我不用你双倍退我，我花多少钱，你退多少钱就行了。”
　　秀丽点了点头，从包里拿出了200元递给了大妈。
　　“阿姨，对不起，刚才您花了120元，剩下的80不用找了，算我对您的补偿了，但是，请您相信我，我真的不是有意骗你。”
　　“姑娘，你这么小岁数，在外边做生意也不容易，阿姨这钱不能要，你现在赶紧去找那个商家，别去晚了，人家不承认了。”
　　说着，大妈从兜里掏出了80块，递给了秀丽，随后她走出了服装店。
　　这时，许云峰走到秀丽身旁说:
　　“秀丽，你别着急，现在咱们拿上货，去批发市场。”
　　夏军收拾好了，把那件刚被划开的黑心羽绒服，装进了袋子。他又把秀丽刚刚进的那20件假货，通通装进袋子。
　　“秀丽，我和你们一起去。”
　　秀丽，点了点头。
　　三人拿着黑心货，在门口打了一辆出租车，快速到了批发市场。
　　秀丽走进批发市场，她找到了上午那个中年女人，此时，中年女人正坐在摊位口悠闲的嗑着瓜子。
　　秀丽没有说话，她直接掏出那件被划开的假羽绒服，扔在了中年女子身上。
　　中年女子猛然站起身，她向秀丽骂道:
　　“你他妈有病啊，吃错药了咋的？”
　　此时的秀丽，已经被气得浑身发抖，她大声对中年女子喊道:
　　“你嘴巴放干净点，你骂谁有病？你这哪里是羽绒服？光天化日之下，以次充好，挂羊头卖狗肉，你觉得这天下没有王法了吗？”
　　“挂羊头卖狗肉？你说谁呢？”
　　中年女子站起身，她一把抓住了秀丽的脖领子，大声的喊道。
　　见秀丽被欺负，许云峰一把拽住中年妇女的手腕子，用力向后一扯，中年女子一个趔趄向后退了一步，她大声地骂道:
　　“你们他妈的给我等着，我现在就让你们好看。”说着，中年女子，离开了摊位。
　　这时，许云峰转过身，他小声对夏军说道:
　　“夏军，快去报警。”
　　夏军点了点头，快速离开了摊位。
　　夏军走后，没多久，中年女子便向摊位走来，身后还多了一个满脸横肉的彪形大汉。两人刚走到摊位上，大汉便一把薅住许云峰的脖领子，吼道:
　　“是你小子闹事儿？你活腻歪了吧？”
　　许云峰看了一眼彪形大汉，他用力往后退了一步，挣脱开大汉的手，对大汉说道:
　　“我劝你少管闲事儿，这家店挂羊头卖狗肉，我们是找她来算账的。”
　　“算账？你找谁算账？我就是这家店的老板，有本事，这账你找我算。”
　　“你们卖假货，还有理了？我就不相信，这天下没有王法？”
　　“王法，老子就是王法。”
　　大汉一边说着，一边再次拽起许云峰的衣领儿，他挥起拳头，一拳打在了许云峰的胸口处。许云峰被打得向后退了一步，他站在摊位前，大口地喘着粗气。
　　见许云峰被打，秀丽快速拿起桌子上的磁化杯，使尽全身力气，向大汉头上砸去。
　　“哐！”
　　“哎呦。”
　　大汉瞬间血流如注。

第110章 恶有恶报

　　被打了的大汉，瞬间恼羞成怒，他一手捂着脑袋，一手捡起地上的磁化杯，用力地向秀丽楼上砸去。
　　许云峰快速拉起秀丽的胳膊，用力向后一躲。
　　“哐当，哗啦。”
　　磁化杯砸在了桌子上，瞬间四分五裂。
　　大汉转过身，挥起拳头打向秀丽，许云峰上前一把抓住了大汉的手腕，使尽全身力气向后一掰。
　　“哎呦，哎呦。”
　　大汉，疼的直叫唤。
　　大汉挥起另一只手，向许云峰砸去，正在这千钧一发之刻，一双大手紧紧地握住了大汉的手腕子。
　　大汉一抬头，瞬间大惊失色，他慌忙对眼前的人说道:
　　“警察同志，我是受害者，他们来我妹妹店里闹事儿了，还把我打了，这事，您得给我做主啊。”
　　还没等警察说话，秀丽捡起地上那件划开的假货衣服，递给了警察说道:
　　“警察同志，我上午来进货，这女的告诉我，这衣服是纯羽绒的，我中午回去就卖了一件，结果顾客说不暖和，我在店里划开了一件，里面装的是腈纶棉。”
　　这时，中年女子走到警察面前说道:
　　“警察同志，您可得为我们做主啊，我们开个小店也不容易，他们还来讹诈我，她本来要的就是腈纶棉，不信你让她把票子拿出来看看。”
　　警察转过身，对秀丽说道:
　　“姑娘，把你的票据给我拿来看看。”
　　秀丽低头，从包里拿出票据，递给了警察，警察看完票据后，他看了一眼秀丽，又看了一眼身旁的许云峰，说道:
　　“这票据上写的是棉服。”
　　秀丽大惊失色，上午自己由于着急订货，这票据她根本没看，她想不到中年女子，竟然用这样的方式欺骗自己。
　　秀丽瞬间怒火中烧，她一把扒拉开眼前的中年女子，向摊位里跑去，秀丽在角落处，找到了那件被划开的羽绒服，快速递给了警察说道:
　　“警察同志，我绝不撒谎，上午这个女的，给我看的就是这件划开的羽绒服，我选货时，在货架上看到的应该也是羽绒的，他们就是挂羊头卖狗肉。”
　　说完，秀丽快速拿起货架上那件红色羽绒服，递给了警察同志。
　　警察拿起货架上的剪刀，用力在羽绒服上一划，瞬间，羽绒飞满了整个摊位。
　　警察走到中年女子身边说道:
　　“说，你们是怎么回事儿，这一模一样的衣服，怎么里边填充物不一样？”
　　中年女子，还想狡辩，旁边的彪形大汉，对她使了个眼色。中年女子低下头，不再说话。
　　这时，警察向秀丽问道:
　　“姑娘，你进的假货在哪？”
　　“在这。”
　　秀丽指了指地上的两袋衣服说道。
　　中年女子，慌忙从桌子上的包里取出钱，退给了秀丽。
　　这时，警察拎起地上的两包假货，和中年女子说道:
　　“你们两个，和我走一趟吧。”
　　一场闹剧，终于结束。
　　正在几人，打算离开服装批发市场时，秀丽听到有人喊自己。
　　“秀丽，你过来进货？”
　　秀丽回头一看，是毛衣店的老板王涛。

第111章 温柔的秀丽

　　王哥，我上午来进货，结果被人骗了，这事刚解决完。
　　“秀丽，你是在哪家进的货？”
　　秀丽回头指了指那家卖假货的店铺。
　　“秀丽那家店铺不能去，他们和这商场领导多少有点儿关系，以后你再选啥新货，你先找我，我给你介绍。”
　　“谢谢，王哥，也怪我自己心急，当时没仔细看好票据。”
　　“秀丽，你还年轻，这服装行业里的水很深，以后你有不懂的，先来问王哥，只要王哥知道的，都会告诉你。”
　　“王哥，我想找几款好质量的羽绒服。”
　　“秀丽，我带你过去。”
　　说话间王涛带着秀丽进了一家专门批发羽绒服的摊位，店主叫李梅，是一位三十出头的女同志。
　　店主热情的接待了秀丽，并给秀丽搭配了四款常卖的款式。每个款式三件，一共十二件，配完了货，李梅对秀丽说道:
　　“妹妹，这衣服你不用多进，下次哪款好卖，你再进哪款，这几件你先拿回去卖，如果不好卖，可以拿回来调换，畅销款，下次可以多备几件。”
　　“李梅姐，谢谢你，你的名片我收好了，下次订货我直接来找你。”
　　进好了货，秀丽告别了李梅和王涛，几人在门口找了辆车，回到了江城师范大学。
　　这时，秀丽对夏军说道:
　　“夏军，我和云峰先回家了，店里就交给你了。”
　　夏军点了点头。
　　很快，秀丽和许云峰回到了教师家属楼。
　　一进屋，秀丽便解开许云峰衬衫的纽扣，他看见云峰的胸前，出现一片淤青。秀丽心疼地把许云峰搂进怀里。
　　“云峰哥，还疼吗？”
　　许云峰低下头，她轻轻地抚摸着秀丽的头发说道:
　　“秀丽，没事儿，别担心我，就是有点淤血，过两天就好了。”
　　秀丽抬起头，看向许云峰，云峰发现，秀丽的眼里已经噙满了眼泪。
　　“秀丽，你别哭，别哭好吗？我真的没事儿。”
　　“云峰哥，都怪我，是我连累了你。”
　　“不，秀丽，我们之间，没有谁连累谁，保护好你，是我应该做的，别难过，这身上的淤青也不碍事儿。”
　　忽然，秀丽松开了怀里的许云峰，她牵起云峰的手，走进了卧室。
　　“云峰哥，你等我，我拿毛巾给你热敷。”
　　秀丽快速准备好了热毛巾，她把热毛巾敷在了云峰的胸口处。
　　“秀丽，你对我真好。”
　　“云峰哥，我喜欢你。”
　　“小坏蛋，不害羞啊？”
　　秀丽红着脸，她低下头，深深吻了一下云峰的唇。
　　“秀丽，不许惹我。”
　　“云峰哥，你睡一会吧，一会你睡醒，我想去店里，把上午到的货，整理一下。”
　　“秀丽，过来，我搂着你。”
　　……
　　一个小时后，当两人醒来，秀丽看了一眼表，已经是下午四点。
　　“云峰哥，咱俩快去店里，我还有一堆活儿呢。”
　　“好，秀丽，马上。”
　　二十分钟后，秀丽和云峰两人到了店里，秀丽推开门，她发现徐丹竟然也在店里。
　　“徐丹，你怎么来了？”
　　“秀丽，店里的衣服都快过季了，现在天凉了，买夹克衫和风衣的人少了，今天到店里的顾客都要买棉袄。”
　　“徐丹，别急，你先把这个店的棉袄和羽绒服拿过去一部分，一会儿我就打电话给沈阳订货。”
　　“好，那我直接让夏军，帮我送一些。”
　　十分钟后，夏军准备好了调拨的服装，和徐丹一起走出了服装店。

第112章 秀丽接下外贸尾单

　　夏军和徐丹走后，许云峰和秀丽正打算整理店里的衣服，店门突然开了。王涛带着一个30岁左右的青年男子走进了服装店。
　　秀丽连忙站起身，她对王涛说道:
　　“王哥，你怎么过来了？”
　　“秀丽，我来找你，有重要的事儿。我旁边的，是宁波长青服装厂厂长赵青，他手里有几万块钱尾货，我留了一部分，剩下的，你看你能不能留，这服装质量不错，是一批棉服，男装，女装都有。”
　　听了王涛的话，秀丽和赵青打了声招呼。
　　“你好，赵厂长，您带样品过来了吗？”
　　“姑娘，样品我带过来了，这批货一共是2万块钱的，价格很低，不论男款女款都给你按10元一件。”
　　说话间，赵青从旅行包里拿出了一件女装棉服，递给了秀丽。
　　秀丽拿起棉服，她仔细的看了看，最后疑惑的对赵青说道:
　　“赵厂长，你说的轻微瑕疵？是指哪里？”
　　赵青笑了笑，对秀丽说道:
　　“姑娘，你没接触过服装尾单吧？不是所有的尾货，都有明显的质量问题，我们这单货，虽是外贸的尾单。但是质量很好，这轻微的瑕疵，指的就是这服装的针脚稍微粗点，有的纽扣钉的不够整齐，这都是因为厂里新雇了一批车衣工，才导致了这些问题，因为厂里服装量大，没有时间重新返工，我们就当尾货处理了。”
　　秀丽拿起棉服，再次仔细看了看，她转过身，把棉服递给了许云峰。
　　“云峰哥，你看这衣服怎么样？”
　　许云峰接过棉服，他认真的看了看，随后说道:
　　“秀丽，这衣服不仔细看，还真看不出针脚粗，这扣子钉不好，不碍大事儿，谁要是买了，回家重新改一下就行了。”
　　听了许云峰的话，秀丽点了点头，她转过身对赵青说道:
　　“赵厂长，这2万块钱的货，都得要吗？”
　　“姑娘，我们这个价格，都是兜底儿的价，平常这一件棉服，出厂也得四五十，你们从进货商那里拿到，最少得60多，零售得卖到七八十，八九十，这衣服你拿过去，随随便便卖个五六十，一件衣服就能翻五番儿。”
　　“赵厂长，这批棉服，共有几个款式？”
　　赵青拿出旅行包，他把包里的棉服全部倒在了桌子上。
　　“姑娘，这就是全部款式，男女各三款，一共六款，通通10块钱”
　　秀丽低下头，她在桌子上拿起衣服仔细地看了一下，随后，她走向桌子拿出抽屉里的存折，打开看了一眼，存折上还剩23000元。
　　看完存折，秀丽对赵青说道:
　　“赵厂长，这批货，我要了。”
　　“好，姑娘，你年纪轻轻，做事儿就这么果断，你将来一定能发大财。”
　　“赵厂长，你那批货在哪？”
　　“货已经在江城了，我临时租了个库房，本打算给这边的几个客户，可是他们都提前备了货，王哥这里又要不了那么多，他这才带我来找你。”
　　“行，赵厂长，那你现在就把货拉过来吧，正好我楼上有地方，我现在就和云峰一起去取钱。”

第113章 秀丽决定低价出货

　　王涛和赵青走后，秀丽很快取回了钱。握着手里的2万块，秀丽心里略有一些犹豫，她不知道这些衣服，能不能顺利卖出去？但一想到这衣服的质量和价格，秀丽再次坚定了决心。机会转瞬即逝，如果自己抓对了这次机遇，自己手里的2万块，很可能会变成10万块。
　　身旁的许云峰，看出了秀丽的犹豫，他走到秀丽身边，握紧了秀丽的手。
　　“秀丽，我们还年轻，想做什么，就勇敢的去做。”
　　秀丽眼神坚定地看着许云峰，点了点头
　　半个小时后，秀丽听到货车的鸣笛声，她叫上许云峰和夏军，走出了服装店，这时，赵青从副驾驶上走了下来。
　　“姑娘，货我都带来了，数量出门前我也点好了，现在就往楼上搬吧，记得放整齐一些，方便一会点货。”
　　秀丽点了点头，半个小时后，货品全部搬完，秀丽清点了数量以后，付了货款，随后赵青和王涛离开了秀丽的门店。
　　秀丽把六款棉服挂在了一楼的货架上，她又拿起一件收腰款式的棉服穿在了身上。
　　这时，许云峰对秀丽说道:
　　“秀丽，这店门口有那么大空位置，咱们把这衣架挪到门口，这样，一会等学生放学后，都能看到。”
　　“云峰，现在离放学还有段时间，我想先研究一下这批服装，怎么能以最快的速度，卖出去。”
　　“秀丽，你有什么想法吗？”
　　“云峰哥，你看这批棉服，都是以休闲款式为主，面料好，薄厚适中，这完全可以当成职工通勤的棉衣穿。”
　　许云峰低下头，他略微思索了一下。
　　“秀丽，你是说，找个厂子卖出去，是吗？”
　　“对，云峰哥，这样钱回来最快，可能赚得没有零售那么多，但是速度快，可以以最快的速度收回来钱。”
　　“秀丽，我记得上次京海说有一些厂子的关系，一会咱们先把衣服摆出去找先卖着，然后等有时间晚上去找一趟京海。”
　　“云峰哥，我觉得可以再去找一下发电厂物资科的刘科长试试。”
　　“秀丽，那刘敬生对你没安好心，不能找他，现在把衣服摆出去，然后让夏军帮忙看着，我带你找京海去。”
　　秀丽点了点头，随后几个人一起在店门口摆了一个摊位。
　　出门前，秀丽对夏军说:
　　“夏军，这衣服，就卖49一件先卖卖试试。”
　　“秀丽，你和云峰去吧，这交给我了，你俩等着数钱就行了。”
　　“哈哈，夏军，那我先谢谢了？”
　　说话间，两人出了门，很快，两人到了教学楼一楼，秀丽往中文系办公室看了一眼，乔京海正在备课。
　　“乔老师？”
　　“秀丽？云峰？你俩咋想起来找我了，秀丽想我了？”
　　听了乔京海的话，许云峰狠狠瞪了一眼乔京海说道:
　　“京海，有点正形，我和秀丽找你有正事，秀丽订了一批服装尾货，是棉服，质量不错，轻微瑕疵，一共两件，你有啥好想法不？秀丽向早点把这批货卖出去。”
　　“云峰，秀丽，你俩是想快，还是想保利润？”
　　“京海，啥意思？”
　　“云峰，想要快，卖低价，比如一件39元，棉服，人得抢疯了，要是保利润，就把价格定高，慢慢卖，但是这风险很大，服装款式一过时，就不好办了，容易积压，再就是团购，尾单货，做团购，我觉得有一定难度。”
　　听了两人的谈话，秀丽在心里算了一下:如果卖39一件，一件还能赚29元，这个价格已经相当有吸引力。快速把货卖出，抽出钱来，才是最重要的。
　　“云峰，京海，我知道怎么办了，这批货，就低来低走，我也不要太高利润，这货就在市场和早市卖，我和夏军，一人看一个市场，徐丹怀孕，不方便，我和夏军来做这个事。”

第114章 棉服地摊大卖

　　听了秀丽的话，乔京海突然站起身，他对秀丽说道：
　　“秀丽，我现在和你俩去店里，我看都有什么款式，如果质量好，我帮你跑跑团购试试。”
　　“好，京海，那咱们现在走。”
　　话音刚落，乔京海收拾起自己的书本，跟着秀丽和许云峰走出了中文系办公室，向校门口走去。
　　刚一出校门，秀丽便看到市场口处，围了一大群人，远远看去，夏军站在一个椅子上，手里拿着一叠钞票，正大声向人群喊着：
　　“大家慢一点，都有，都能拿到，选到衣服的，到我这交款。”
　　此时，秀丽意识到，夏军已经忙不过来，她快步向店门口跑去，到了摊位前，秀丽发现刚刚摆出来的一大堆棉服已经所剩无几，秀丽赶忙回头对许云峰说：
　　“云峰哥，你和京海去楼上，快帮我拿衣服，多拿一些，点好数量。”
　　见有人帮忙，摊位前围着的人，快速围到秀丽身边。
　　这时，一个女学生，向秀丽问道：
　　“姐，我想买两件，一件我的，一件，我朋友的，你帮我挑个颜色。”
　　“妹妹，你等两分钟，我们店里的人，已经去楼上取货了。“
　　很快，许云峰和乔京海，从楼上取来五十件棉服，摆在了摊位上，刚刚没买到衣服的人，纷纷蹲在地上，仔细挑选。
　　不知了过了多久，地上的衣服，再次卖空，秀丽想不到十块钱进的衣服，卖四十九竟然还能被疯抢掉。
　　天，渐渐黑了，摊位上的人也慢慢散去。
　　最后，几人清点了一下衣服，刚刚忙了不到一个小时，竟然卖了125件衣服。
　　秀丽一边收着衣服，一边对夏军说道：
　　“夏军，我明早去早市出摊，这个摊位，早晨和晚上，你负责行吗？”
　　“秀丽，放心吧，我就站椅子上，选货的人的一举一动，我都能看到。”
　　正在两人说话之时，乔京海从店里走了出来对秀丽说道;
　　“秀丽，我带了几件样品，明天上午，我抽空去趟轴承厂。那轴承厂厂长是我父亲的同学，以前经常和我爸在一起吃饭，我去看看，能不能做一单团购。”
　　“行，京海，要不，晚上请你吃饭？”
　　“秀丽，我心领了，你和云峰也早点回去休息，晚上我得备课，要不明天我就不能去轴承厂了。”
　　两人说话间，夏军已经锁好了店门，他拍了一下许云峰的胳膊说:
　　“云峰哥，走，晚上，上我那儿喝点，我把做饭的东西都准备齐了，早晨，我买了菜，一会晚上，我掌勺。”
　　“行，夏军，那我和秀丽，现在去买酒，你先回家。”
　　十五分钟后，许云峰和秀丽买了一些熟食，又拎了一袋子扎啤到了夏军的出租屋。
　　一进院，秀丽发现夏军竟然在院子里支起了一个蜂窝炉。
　　“夏军，这就是你说的做饭的设备？”
　　“秀丽，没办法，屋里太热，地方又不大，一会，咱们就在外面吃。”
　　夏军一边说着，一边忙着手里的活。

第115章 小院聚餐

　　许云峰拎着扎啤走进屋里，他放下扎啤，把屋里的桌子挪到了院子里，又搬了几把椅子。随后，他在灶台上找到了刀和菜板，把新买的熟食，切好摆成盘，又拍了一个凉拌黄瓜。
　　很快，夏军炒好了菜。
　　尖椒炒五花肉，蒜苗炒咸肉，酸辣土豆丝儿，盐水煮花生，凉拌花蛤，加上许云峰切好的凉拌猪头肉，一共六个菜。
　　秀丽和许云峰，把炒好的菜端上了桌子，又在屋里找出三个杯子，倒了三大杯扎啤。
　　三人刚一落座，夏军便端起酒杯，对许云峰说道:
　　“云峰哥，咱俩整口，以后晚上，要是没啥事儿，你就带秀丽过来，我给你们做饭，我和秀丽高中同学三年，还当了一年同桌，以后跟我不用客气，咱都是自家兄弟。”
　　说完，夏军端起酒杯，喝了一大口。
　　“夏军，我这两天才发现，你真是一个不错的人，秀丽有了你这个帮手，他真是省了不少心，以后，你有什么打算吗？能在这服装店干多久？”
　　“云峰哥，我有啥说啥，这事还说不准呢，但是这一年，肯定在秀丽这儿，我得先攒点钱，不管干啥，得有个本钱，我也想自己做点小生意，但是现在没钱，我先在这儿秀丽着干着。”
　　听了夏军的话，秀丽端起了酒杯，她对夏军说道:
　　“夏军，我绝对不会让你赚不到钱，以后，只要我赚钱，我就会多给你提成。这批衣服，只要在你手里卖的，一件我都给你提五块？”
　　“五块？秀丽这太多了吧？”
　　“夏军，不多，这出早市，出摊位，是个辛苦活，我没额外给你加工资，就给你多加点提成吧。”
　　“那我就谢谢老同学了？”
　　听了秀丽的话，夏军开心极了，他端起酒杯又喝了一大口。
　　随后，夏军对许云峰和秀丽说道:
　　“咱们别光喝酒，你俩尝尝我的手艺咋样？”
　　许云峰点了点头，他夹起桌上菜，尝了一口。
　　“行啊，夏军，你这厨艺有两下子呀？”
　　“云峰哥，你不知道，我爸是村里的掌勺师傅，我这些手艺，都是和我爸学的。”
　　听了夏军的话，云峰突然愣住，他低下头，不再说话。
　　此时，秀丽注意到，不知不觉间，许云峰已经湿了眼角。
　　夏军慌忙站起身，连忙对许云峰说:
　　“云峰哥，真对不起，我这说话也没过大脑，你别往心里去，我不是有意提起的。”
　　许云峰抬起了头，他拿起桌上的酒杯，一饮而尽，过了好久，他对夏军说道:
　　“夏军，没事，我只是太想念我父亲了。”
　　夏军站起身，他再次将许云峰的酒杯倒满:
　　“云峰哥，晚上我陪你多喝几杯，喝完了一会你回去睡觉，好好睡一觉，明天起来，心情就好了。”
　　许云峰点了点头，他拿起桌上的酒杯，再次一饮而尽。
　　秀丽见云峰一直喝酒，她拿起桌上的碗，夹了半小碗菜，又拿了半个白馒头，放在了许云峰身边。
　　“云峰哥，把饭菜吃了，我陪你喝。”
　　许云峰点了点头，他拿起桌上的碗，大口的吃了起来。
　　不知不觉间，夜已经深了，云峰扶起已经喝醉的许云峰，对夏军说道:
　　“夏军，我和云峰先回去了，明天早晨，你直接去店里出摊，我直接出早市。”
　　“行，秀丽。要不，我送你们回去？”
　　“放心吧，夏军，我就带云峰去我出租屋住，就到那儿没两步。”
　　这时，许云峰对秀丽说:
　　“秀，秀丽，我没事，别，别担心我。”
　　“云峰哥，你醉了，我现在带你回家。
　　秀丽扶着喝醉的许云峰，向出租屋走去，五分钟后，两人到了出租屋门口。秀丽拿出钥匙，她打开了大门。

第116章 云峰醉酒，午夜惊魂

　　秀丽打开屋门，她把云峰扶进了屋里，由于久不住人，屋里已有些潮气。
　　秀丽打开灯，她找出褥子，铺在了炕上，随后，安顿好了许云峰。
　　秀丽觉得屋里有些冷，她准备去院子里拿些柴火，烧一下炕。她刚一起身，便被许云峰一把抱进了怀里。
　　“秀丽，别走。”
　　“云峰哥，我去烧炕，这炕太凉了。”
　　“那，那你，亲，亲，我。”
　　“好，好，云峰哥。”
　　秀丽看了喝醉的许云峰她笑了笑，低下头，深深地吻了一下云峰的额头。
　　“云峰哥，听话，我得去烧炕，你先自己待一会啊。”
　　说话间，秀丽拿出一床厚被子，盖在了许云峰身上。
　　这时，秀丽发现，云峰竟然睡着了。秀丽给云峰掖好被角，她轻手轻脚的走出了屋子，秀丽来到院子里，她打开自己的手电筒，她想到仓房里还有一些柴火，于是，拿起手电筒，向仓房走去。
　　突然，大门口传来一阵急剧的敲门声，秀丽被突如其来的声音，吓了一个激灵。她拿起手电筒，向大门口走去。
　　这时，敲门声再次响起，门口传来一个年轻男子的声音。
　　“院里有人吗？”
　　“谁，你找谁？”
　　“我是新搬来的邻居，家里停水了，我看你在院里亮着灯，就过来看看，想挑点水回去。”
　　“不好意思，我不认识你，不能给你开门，你回去吧。”
　　此时，门外的男子，不再说话，秀丽似乎觉得门口男子的声音有些熟悉，秀丽屏住呼吸，静静地听着门外的动静，秀丽没有听到脚步声，她知道，门口的男子没有走。秀丽抓起院门口的一把铁锹，紧紧的握在手里。
　　借着月光，秀丽看到一双手，爬上了院墙，心里瞬间明白，墙外的男子，根本不是来挑水的。
　　秀丽冲着门外，大喊一声:
　　“你赶紧走，不然，后果自负。”
　　此时，墙外的男子，没有走，他用力地向上攀爬着，那双手死死地勾住了墙头儿。
　　秀丽当机立断，她拿起手中的铁锹，用力的向那双手拍去。
　　“啪，哎呦……”
　　随着一声惨叫，那双扒在墙头的手，瞬间消失。
　　门外的歹人，疼得嗷嗷直叫，没多久，便顺着墙根，逃之夭夭。
　　此时，秀丽的心吓得砰砰直跳，回想起刚刚的那双手，秀丽后怕之极，还好，刚刚当机立断，云峰醉酒睡在屋里，万一那歹人爬进院里，后果不堪设想。
　　秀丽不敢再待在院子里，她快速跑进屋子，划好了房门。
　　忽然，秀丽听到，大门口再次传来奇怪的声音，这一次，秀丽叫醒了许云峰。
　　“云峰哥，快醒醒。”
　　睡了一觉的许云峰，酒已醒了大半，他坐起身子，看向了秀丽。
　　“秀丽怎么了？”
　　“云峰哥，刚才有人爬咱们的院子，被我用锹拍跑了，但是现在门口又有声音。
　　许云峰快速穿上鞋子，下了地。
　　这时，秀丽叫住了许云峰。
　　“云峰哥，等下，我和你一起出去。”
　　说话间，门口再次传来窸窸窣窣的声音，许云峰快步跑向门口，他打开了大门，此时门口的歹人，已爬上了墙头儿，许云峰掏出手电筒，向墙头一照，歹人吓得双腿一抖，重重地摔在了地上。
　　“哎呦，哎呦。”
　　许云峰举起手电筒，向逮人脸上一照，他，大惊失色，此人不是别人，正是在市场上卖馒头的光棍汉，胡老二。
　　“胡老二，怎么是你？”
　　“许，许，许老师，对，对不起，我，我以为就秀丽自己在。”
　　许云峰快步冲向前，抓住了胡老二的衣领儿，抬手就是一耳光，
　　“哎呦，疼，疼，许老师，我错了，你还真打呀？”
　　“打的就是你，你到底想干什么？”
　　“许，许老师，我，我不敢了。”
　　许云峰拽起胡老二的衣领儿，往院中走去。
　　“许老师，你干啥？许老师？”
　　许云峰把胡老二拽进屋里，他拿出纸和笔，递给了胡老二。
　　“写，写保证书，把今天你干的事儿都写出来。”
　　胡老二拿起纸和笔，他颤颤巍巍地写出了几行字，递给了许云峰。
　　“重写，这字儿，都看不清楚。”
　　“许老师，我就念了二年文化，我只能写成这样了，我以后真的不敢了。”
　　“赶紧走，以后，你再敢为非作歹，我定饶不了你。”
　　“好，好，许老师我滚，我马上滚。”
　　胡老二滚后，许云峰牵着秀丽的手，走进屋子，刚一进屋子，许云峰觉得屋里有些凉，他走进仓房，抱起一把柴火，点燃了炉子。
　　很快，屋里暖了起来，经过刚刚一折腾，许云峰早已醒了酒，他点好炉火，走到秀丽身旁说道:
　　“秀丽，以后我不在的时候，一定不要自己到这个出租屋来，刚才的事，我想想都后怕，那买馒头的光棍胡老二，平常看着挺老实的，哪成想他干出这样的事儿？”
　　“云峰哥，我知道了，现在咱俩的任务是好好睡觉，明天我要早起去早市出摊。”
　　“秀丽，明天早晨，我陪你去。”
　　“好，云峰哥，那你快躺下睡觉。”
　　许云峰一把抱起身边的，秀丽向被子旁走去。
　　“云峰哥，你放开我，你老实点，云峰哥。”
　　“秀丽，这些日子我想你了。”
　　“云峰哥，你个大坏蛋。”
　　“对，秀丽，我就是大坏蛋。”
　　……

第117章 秀丽许云峰出摊大卖

　　早晨，天还没亮，秀丽便醒了，她轻轻推了一下身边的许云峰。
　　“小懒猫，快起来，咱俩得去早市了。”
　　许云峰揉了揉眼睛，对秀丽说道：
　　“几点了？老婆？”
　　“四点半了。”
　　“老婆，我困。”
　　“快点啊，云峰哥。”
　　秀丽轻轻推着许云峰的胳膊，娇嗔的说道。
　　终于，许云峰醒了。
　　他一个轱辘从炕上爬了起来，然后迅速套上鞋子，去外屋地，洗了一把脸。
　　随后，他走进屋子，对秀丽说:
　　“老婆，你真厉害，你终于成功的把我弄醒了。”
　　秀丽笑了笑，随后，两人快速收拾好自己，走出了院子。
　　两人到了门店，秀丽发现，夏军已经出好了摊位，摊位前，几个人正低头挑选着衣服。
　　秀丽和许云峰跟夏军打了一声招呼，便上楼取了货，两人把一百件棉服，装进两个大布兜里，两人下楼后，又拿了两把椅子。
　　一出店门，许云峰便把布包扛在了肩膀上，看着许云峰扛着布包，猫着腰向前赶路的样子，秀丽笑了。
　　“秀丽，你笑啥呢？”
　　“云峰哥，我笑你一个大学老师，竟然也要扛布包干体力活了。你，后悔不？”
　　“秀丽，我愿意，我就乐意给你扛包，我一辈子都不会后悔认识了你。”
　　听了许云峰的话，秀丽笑了，可笑着笑着，她竟然湿了眼角，秀丽此时在心里发誓：自己一定要努力，一定要对许云峰好。
　　“秀丽，你咋了？咋不说话了？”
　　许云峰扛着布包，他转过身，看向秀丽。此时，他发现身后的秀丽竟然在偷偷抹着眼泪。
　　许云峰单手拖着布兜，他伸出一只手，拉起秀丽的手。
　　“傻秀丽，你别哭，别哭行吗？我只是扛了个包，没事的，你别哭，咱们俩，以后的日子会越来越好。”
　　听了云峰的话，秀丽擦干了眼泪。
　　“云峰哥，你等我下，我去找钱叔借个三轮车。”
　　说话间，秀丽把手里的大布包放在了地上，她快速跑向了钱宇家的门市，此时，钱宇正在给父亲看店。
　　“钱宇，三轮车，借用一下。”
　　“秀丽，你干啥去？”
　　“我进了一批服装尾货，我和云峰去出早市。”
　　“三轮车就在门口，你骑吧，等会我爸来了，我就给你们帮忙去。”
　　“钱宇，要不你去我市场上的门市那，帮我盯着点，要是夏军忙不过来，你就帮着点。”
　　“行，秀丽你放心吧。”
　　秀丽骑上了三轮车，她把三轮车骑到了许云峰身边，云峰把布包，椅子，还有出摊布，一起扔进了车里。
　　“秀丽，我带你，你坐三轮车里。”
　　秀丽笑了笑，她跳进了三轮车的车斗。
　　很快两人到了早市上的精品店，秀丽拿出钥匙，打开了店门。
　　许云峰找出出摊布，很快，在店铺门口摆好了地摊。
　　早市的人流量特别大，还不到五点，出来遛弯买菜的人便挤满了整个街道。
　　秀丽在店里取出一张红纸，她又找到一个黑色的笔，她把价格清晰地写在了红纸上：全场棉服，一律49元。
　　秀丽把红纸贴在了店门口的玻璃上，在早市路过摊位的人，一眼便可看到产品的价格。

第118章 摆摊遇到地头蛇

　　两人刚摆好摊位，便有几个遛弯的大妈围了上来，几人蹲在地上，把摊位上的棉服翻了个底儿朝上，嘴里不知道说着什么，嘟嘟囔囔地一会便离开了。
　　秀丽蹲在地上，重新整理了一下摊位，这时，从远处又来了三个大妈。
　　秀丽找了一把椅子，坐在摊位前，还没等大妈动手，秀丽便对大妈们说道：
　　“阿姨们，你们选衣服，拿最上边的就行，几款样子都摆在上面了。
　　这时，正蹲在地上挑衣服的白衣服大妈对秀丽说：
　　“姑娘，你这衣服，不让挑啊？那我们不买了。”
　　说着，白衣服大妈拉起旁边的两个大妈，离开了摊位。
　　秀丽摇了摇头，她看向了身边的许云峰。
　　“秀丽，你就让大妈们挑吧，她们喜欢挑，买东西她们摸摸看看，心里踏实。”
　　“真的？云峰哥？”
　　“当然是真的，咱们想把东西卖出去，就得站在顾客的角度考虑问题，这样，顾客觉得心里舒服，她就会买。”
　　“云峰哥，那我知道了，这摊位，就随便让她们折腾吧，我就看好不丢东西，收好钱。”
　　“秀丽，这就对了。”
　　两人说话间，一个青年的小伙子走到摊位前，他看了看门市玻璃上贴的价格，又低下头，拿起了一件男款棉衣，穿在了身上，很快，掏出了五十块钱递给了秀丽。
　　秀丽从包里找出一块钱，递给了小伙子。
　　摊位顺利开张。
　　见有人买了衣服，很多在街面上闲逛的人围了上来，一时间，小小的摊位被围的水泄不通。
　　许云峰连忙站在椅子上，看着地上的货。
　　人们在地摊上，拽着，薅着，原本整齐的摊位，瞬时间变得乱七八糟，有人当街脱掉棉袄试着衣服，还有人把衣服放在身前比量着，没出一会，便有几个人交钱拿走了衣服。秀丽一边收着钱，一边帮许云峰一起看着摊位。
　　上一波人刚走，秀丽和许云峰还没来得及喘口气，又一群人围了上来，秀丽和许云峰两人一时间忙得天昏地暗。
　　正在两人忙着收钱之时，一个穿着蓝色棉服的中年男人，向秀丽的摊位走来。
　　“来，你们把费用交了。”
　　许云峰看了一眼中年男子，说道：
　　“哥，交什么费用？”
　　“管理费。”
　　中年男子一边说着，一边向许云峰伸出了手。
　　“大哥，我们是在自家店门口摆摊，还要管理费吗？”
　　“我不管你哪家的，这条街，我承包了，就是天王老子来了，这管理费也得交。”
　　正当许云峰想和中年男子理论的时候，秀丽抓住了许云峰的胳膊，她对中年男子说道：
　　“大哥，费用，我可以交，你有收据吗？”
　　“什么？收据？我在这街上混了快十年了，还是第一次有人管我要收据。”
　　“大哥，你要是没有收据，还不能证明自己的身份，这个费用我交不了。”
　　听了秀丽的话，中年男子一把掀翻了秀丽的地摊，嘴里大声喊道：
　　“你们不交费，今天就别干了。”
　　见摊位被掀翻，秀丽瞬间怒火中烧，她一把拽住中年男子的衣服领子说道：
　　“行，你确定这么干，对不对？”
　　中年男子突然愣住了，他往后退了一步，上下打量了一下秀丽。
　　“小姑娘，你？你什么来头？”
　　“你别管我什么来头，你想收费，拿票据来，没有票据，我限你十分钟内，把摊位给我整理好。”
　　中年男子低头想了一下，他再次看了一眼秀丽，随后快速整理了一下摊位，扬长而去。
　　经过中年男子一折腾，原本围在摊位上的人，一哄而散，这时，许云峰点了点地上的衣服，还剩二十五件，两人不到一个小时竟然卖了七十五件棉服。
　　这时，秀丽看了一眼表，已经是早晨六点半。
　　她对许云峰说道：
　　“云峰哥，到时间了，八点你还得上课呢，咱俩吃饭去。”
　　许云峰点了点头，他快速把门口的东西收进了店里。
　　随后牵起了秀丽的手。
　　“秀丽，刚刚那个中年男的应该是个地头蛇，今天咱要是给了他管理费，以后，也就都得给，他拿不出票据，应该就是乱收费的。”
　　“云峰哥，他就是见人下菜碟，我看旁边的摊位他都没有要钱，就直接冲着咱们来的。”
　　许云峰点了点头说:
　　“走秀丽，咱们吃饭去，前面有个油条豆腐脑摊，咱们去吃油条。”
　　说话间，许云峰和秀丽走到了油条豆腐脑的摊位上，两人走进简易棚子，在入口处找了一张桌子坐了下来，这时，秀丽发现，刚刚那个收保护费的人，也走进了棚子，他向前走了几步，坐在了棚子最里面的一张桌子上，随后大声对油条摊老板说:
　　“给哥们来俩油条尝尝，再来一碗豆浆。”
　　油条摊老板，听到他的话，小声嘟囔了一句:“真他妈倒霉。”
　　随后，老板在摊子上夹起四五根油条，又端了一碗豆浆，向蓝衣服男子走去:
　　“哥，油条给你搁这儿了，豆浆也放糖了，您慢用吧。”
　　这时，秀丽和许云峰回头看了一眼，见蓝衣男子，正甩开腮帮子，大口地吃着油条，如饿死鬼投胎般，三下五除二便吃没了桌子上的油条，随后抹了抹嘴，大摇大摆的地离开了摊位。
　　蓝衣服男子刚一走，油条摊老板，嘴里便开骂:“真是倒了八辈子血霉了，又碰到这家伙。”
　　这时，许云峰突然站起身，他向油条摊老板问道:“大哥，这人是谁呀？”
　　“兄弟，你不认识他？他在这条街上混了挺多年了，整天收保护费，谁若不给他，他就掀翻谁的摊，这街上的商贩，没人敢惹他，他隔三差五的就上我这儿吃白饭，这都多少年了，也没人出头管他。”
　　许云峰点了点头，他没在接话，两人很快吃完了早饭，离开了摊位。

第119章 乔京海帮秀丽卖了大单

　　秀丽和许云峰离开了早市，两人向市场边上走去。刚走到店门口，两人发现，夏军摊位上的衣服，已经卖得所剩无几，正当两人想上楼上取货时，钱宇拎着一个大布兜从楼上走了下来。
　　一见到秀丽，便兴奋地说道:
　　“秀丽，你发了，你猜我俩早晨卖了多少件？”
　　“钱宇？多少件？”
　　“刚刚早晨夏军说放了150件在摊位，我上楼前数了数，就剩下23件了，一个早晨，卖了127件衣服。”
　　“钱宇，辛苦你了，你们这战绩不错啊。”
　　“秀丽，你们那边咋样？”
　　“早市那边卖的也非常好，一共卖了七十五件衣服，要不是有人去收保护费，我和云峰还能再待一会，那人一去，把顾客都吓跑了。”
　　“秀丽，你说的是吴三吧？岁数不算太大，有时候穿个蓝棉袄，”
　　“对，是他，是穿了一个蓝棉袄。”
　　“秀丽，你不要搭理他了，他就是一地赖子，常年在这片混，主要活动在早市，明天出摊我和你们去，他要再敢收保护费，咱们就收拾他，这人欺软怕硬，就不能惯着他。”
　　秀丽点了点头，她伸手看了一眼手表，已经早晨七点半。
　　“云峰哥，你和钱宇快去学校上课吧，再晚一会，就该迟到了。”
　　两人点了点头，离开了摊位。
　　秀丽拿出笔记本，她记了一下这两天的销量，秀丽想不到，仅仅一个晚上加上一个早晨，就卖出去300多件衣服。一共2000件，已经卖出去了七分之一，若是今天乔京海能谈成团购的单子，再卖出去一些，那衣服将所剩无几。
　　秀丽走上楼，她粗略地点了一下库存，库存基本对得上，忙了一早晨的秀丽，有些困意，她走到楼上的床边上，躺了下来，没多久，便睡着了。
　　不知过了多久，秀丽听到有人喊自己的名字。
　　“秀丽，醒醒。”
　　她慢慢地睁开眼睛，发现乔京海竟坐在床边的椅子旁，静静地看着自己，秀丽慌忙坐起身子，她对乔京海说道:
　　“京，京海，你啥时候来的？”
　　“秀丽，我来了半天了，夏军说你在楼上，我已经等了你半个多小时，一会10点我有课，我才把你叫醒的。”
　　“不好意思，京海，我昨天睡得晚，早晨又起早去早市，所以，不小心睡着了，你，找我有事儿吗？”
　　“秀丽，你忘了，我说上午去轴承厂啊？我一大早就去了，你那批衣服，我帮你卖了。”
　　“什么？京海？你卖了多少件？”
　　“我上午去联系了轴承厂的厂长，他说衣服质量可以，但是价格给的不高，只给了39块钱，一件衣服你能有29块钱的利润，他们厂里1600人，这个单子你做不做？”
　　秀丽，仔细想了一下:每件衣服在早市卖49元，虽然，京海的价格不高，可是却可以快速把衣服卖出去，快速的回笼资金，况且，以后如果每天云峰和自己起早，势必影响他白天的工作精力，这也不是长久之计，经过慎重考虑，秀丽对乔京海说:
　　“卖，他们要多少件？”
　　“1600人，每人一件，一共1600件，你若觉得行，我把地址写给你，你和夏军一会去送货就行。
　　“行，那我去。”
　　乔京海从包里拿出一张名片，递给了秀丽。
　　“秀丽，你一会儿到了之后，就找这个宁厂长，一手交钱，一手交货，不用赊欠。”
　　“秀丽，那我走了。”
　　“谢谢你，京海。”
　　“秀丽，咋谢？我不想吃饭，不想想喝酒，我下午两点后有时间，你能陪我说说话不？”

第120章 怀揣巨款，暗藏凶险

　　“乔京海，我可以陪你说话，但是得我和云峰一起陪，”
　　“吴秀丽，你，你气死我了，我不和你说了，我上课去了。”
　　“等一下，京海，我收回货款，要不要给他们拿返点？”。
　　“不用，秀丽，我爸以前和这轴承厂厂长是老关系，用不着整那些套路，过段时间，咱们一起约他吃个饭。”
　　说着，乔京海下了楼。
　　秀丽拿起桌上的名片，她仔细算了一下账，如果一会把货顺利送出去，1600件衣服，39块钱一件。一共能收到62400元，加上刚刚卖掉的300件，49元一件，自己可以收回77000元。就是说，两天的时间，竟然赚到了57000元，想到这里，秀丽快速跑下楼，她大声地对夏军说道:
　　“夏军走，咱俩去门口雇个车，一会把这衣服送到轴承厂。”
　　“秀丽，这乔老师把衣服都给卖了？”
　　“是夏军，都卖了。”
　　这时，秀丽注意到，夏军似乎有些失落。
　　“怎么了，夏军？”
　　“没，没什么，我去找车就行。”
　　秀丽突然意识到，也许这货很快卖掉，夏军就没提成可赚了，所以他才会失落，秀丽准备和夏军谈谈，看看自己能否帮上他。
　　没多一会，夏军找到了货车，货车司机和夏军秀丽一起把这1600件棉服搬进了车里，两人一起上了货车，秀丽对货车司机说:
　　“师傅，咱们去江城轴承厂。”
　　“行，姑娘，你俩坐好，我快点开，半个小时就能到。”
　　这时，秀丽转过身，对旁边座位上的夏军说:
　　“夏军，昨天喝酒的时候，你说想做点小生意，你想好了吗？想做什么？”
　　“秀丽，我也没有学历，又没有本钱。你说我能干啥？唯一我会的，就是炒几个菜，我最多能干个小饭店。”
　　“夏军，咱俩是同学，我也没别的意思，你算算开个饭店得花多少钱？实在不行，先从我这儿拿。”
　　“秀丽，那怎么行，我不用你的钱，现在你有云峰，虽说这钱是你赚的，但是，我若从你这儿拿钱，云峰哥知道了，难免会有误会，这事，我不能干。”
　　“夏军，云峰根本不是那样的人，我说过，他人很好。”
　　“不行，秀丽，我要自己赚钱，开个饭店，租个小门市，一年千八百块，再置办点桌椅，板凳，食品柜，有个两三千块，足够了，我在你这儿先慢慢干着，等我攒够了钱，我再去开小吃店。”
　　听了夏军的话，秀丽没再说话，她知道，夏军除了怕云峰误会，还有就是，他不想接受自己的帮助。
　　不知不觉，几人到了轴承厂门口。
　　秀丽按照名片上的地址，找到了轴承厂的厂长，并顺利送出了货，结回了货款。到此刻为止，秀丽刚接的尾货，已所剩无几。
　　正当两人准备跟司机一起返回服装店时，司机的Bp机响了，他低下头看了一眼，随后对秀丽说:
　　“姑娘，你们两个得自己回去了，我这儿来活了。”
　　“行，师傅，那我们坐公交车回去。”
　　货车司机刚走，夏军便对秀丽说：“秀丽这公交车上太拥挤，刚刚轴承厂，给你的还是现金，咱俩最好打个出租车回去。”
　　秀丽点了点头，向路边上看去。
　　两人在路边上等了很久，却没有等来一辆公交车，这时，时间已经过去半个小时。
　　“夏军，实在不行，咱俩就坐公交车，我在车上小心点。”
　　“秀丽，那你可一定要小心。”
　　秀丽点了点头，两人向公交车站走去。
　　没过多久，两人到了公交车站，这时，秀丽注意到，公交车站旁，两个染着黄毛的年轻男子，正盯着自己看。秀丽下意识的握紧了自己的包儿。她朝着夏军使了个眼色。
　　夏军瞬间明白秀丽的意思，他小声对秀丽说道:
　　“秀丽，咱们赶紧走。”
　　秀丽抓紧了手里的布包，和夏军一起快速离开公交站。
　　让秀丽感到意外的是，那两个黄毛，竟然紧紧地跟在自己和夏军身后。

第121章 秀丽智赢劫匪

　　意识到危险即将来临，秀丽突然发现路旁有一间饭店，她一把抓住身旁的夏军，向饭店里走去。
　　秀丽和夏军刚一进门，两人在靠近饭店里侧的桌子旁坐了下来。
　　这时，秀丽快速将自己包里的现金，塞进夏军的棉袄口袋。
　　秀丽再次把包挎在自己身上，随后她小声的对夏军说:
　　“夏军，别慌，刚才那俩黄毛，是盯上咱们了，那公交车站，离轴承厂不远，他们知道咱们是来送货的，断定咱们身上有货款，我这包正常背着，一会他们要是抢，别和他们硬来。”
　　夏军点了点头，
　　正在两人说话时，刚刚的那两名黄毛，拽开了饭店的门，两人走进屋子，坐在了秀丽和夏军旁边的桌子上。
　　秀丽提高嗓音，大声地对店老板说:
　　“老板，给我们上两瓶啤酒，再来两样小菜，两碗白米饭。”
　　很快，老板上了菜，又给秀丽和夏军拿来酒和饭。
　　秀丽起开一瓶酒，放在了自己身边，她冲着夏军使了个眼色，两人端起饭吃了起来。
　　这时，饭店老板走到两个黄毛面前说:
　　“你们两个吃点什么？”
　　“面，面，两碗面。”
　　两个黄毛嘴上附和着店老板，眼睛却一直盯着秀丽的包。
　　这时，秀丽发现，门口竟然传来摩托车的轰鸣声，秀丽若无其事地把背在肩上的布包，放在了桌子旁。
　　突然，一个黄毛快速站起身，他一把抓起秀丽的包，往门口跑去，另外一个黄毛，快速跟了出去。
　　“站住，你们站住，还我的包。”
　　秀丽一边假装喊着，一边追到门口，快速往门口的摩托车上瞄了一眼，记下了车牌号，两个黄毛跑出门，迅速上了摩托车，扬长而去。
　　秀丽一边墨迹着车牌号，一边向老板要了一张纸，她快速把车牌号记在了纸上，随后，她转过身对夏军说道：
　　“夏军，咱们赶紧走。”
　　秀丽扔给店老板20块钱，还没等老板找钱，秀丽便跟夏军跑出了饭店。
　　秀丽快速往公交站看了一眼，一辆公交车正停在公交站台。
　　“夏军，咱们快上那辆车。”
　　两人以飞快的速度，上了公交车，这时，秀丽注意到车的尾部有两个空座，两人走到座位上坐了下来。
　　过了能有两分钟，秀丽看向了旁边的公交线路图，这是去往郊区木材厂的5路公交车，秀丽赶忙对旁边的夏军说道：
　　“夏军，这车，是通往郊区的，咱们越走离市区越远，一会儿到了终点站，咱俩不下车，等车返程开进市区，咱们再下车。”
　　夏军点了点头，她小声对秀丽说道：“秀丽，刚刚幸好你反应快，否则，今天就出事了。”
　　“夏军，那也是急中生智，到现在，我这心还砰砰直跳呢。”秀丽压低了声音，对夏军说。
　　两人说话间，车子已经驶进了终点站，木材厂站，此时，车上的乘客已纷纷下车，车上只剩秀丽和夏军两人。
　　车上的售票员转过身，对两人说道：“终点站到了，你们怎么不下车？”
　　“姐，我们坐反了方向，现在我再补两张票。”
　　夏军掏出了零钱，递给了售票员。
　　很快，公交车再次启动，二十分钟后，公交车终于进了市区，当公交车靠站时，秀丽突然发现，车站旁有一个银行，两人快速下了车。
　　秀丽和夏军下车后，快步走进银行，秀丽把夏军身上的现金，存进了银行里。
　　当秀丽把现金存进银行的那一刻，一颗悬着的心，终于放下。
　　半个小时后，秀丽和夏军终于到了江城师范公交站。
　　这时，秀丽发现，许云峰正站在服装店的门口，焦急地向公交站望去。
　　秀丽快速向许云峰奔去，拿出手里的那张记着车牌号的纸条，递给了许云峰。
　　“云峰哥，快，快陪我去报警。”
　　听到报警二字，云峰吓出一头冷汗。
　　“秀丽，怎么了，出了什么事？”
　　秀丽，快速把事情的经过，和许云峰说了一遍。
　　“走，秀丽，我带你去报警。”
　　十分钟后，云峰带着秀丽到了派出所。
　　秀丽，找到值班民警，并详细说了事情的经过。
　　“姑娘，听你这么说，这是一个，有组织，有预谋的犯罪团伙，你放心，这件事儿，我们会调查清楚，尽快把嫌疑人缉拿归案。”
　　“好，谢谢警察同志，那我们就回去了。”

第122章 秀丽计划建厂

　　秀丽和云峰离开了派出所。
　　“秀丽走，咱俩回家，我下午没课。”
　　“云峰哥，我现在手里有8万多了，你说我用这钱，干点什么好？”
　　云峰对秀丽笑了笑说：
　　“秀丽，你现在是小富婆了，你想做的事，可以去做了。”
　　“云峰哥，我想做的事，就是天天和你在一起。”
　　“坏蛋，不害羞吗？”
　　“讨厌，云峰哥，你想哪去了？”
　　“我不管，秀丽，反正我下午没课，你得好好陪着我。”
　　秀丽在许云峰的手心里用力的捏了一下。许云峰，向四周看了一眼，四周没有人，他迅速在秀丽的唇上吻了一下，随后，拉起秀丽的手，向家属楼走去。
　　很快，两人回到家里。
　　许云峰一进屋便把秀丽抱进卧室，
　　“云峰哥，你烦人，我还没…没吃饭呢…”
　　还没等秀丽说完，云峰便俯身吻住了秀丽的唇。
　　……
　　不知过了多久，云峰累了，他躺在了秀丽的身边。
　　“秀丽，我好不？”
　　“不好，你欺负我了。”
　　“秀丽，再亲我一下，我给你做饭去。”
　　秀丽紧紧地搂住了身边的许云峰。
　　“云峰哥，你累了，我去做饭。”
　　许云峰笑了，他点了点头。
　　秀丽坐起身，她整理了一下身上的衣服，下了地。
　　正当秀丽准备做饭的时候，门口传来了敲门声。
　　秀丽快速向门口跑去，她打开了房门。
　　“钱宇？”
　　“秀丽，云峰呢，我找他打球。”
　　钱宇一边说着，一边向卧室走去。
　　“等等，钱宇，等一下。”
　　“云，云峰哥，在睡觉。”
　　钱宇迟疑了一下，随后，他对秀丽说道：“我走了，不打扰你们了，改天让云峰找我。”
　　秀丽送走了钱宇，她再次走进厨房准备做饭，这时，许云峰已经收拾好自己，他走到秀丽身边，从身后抱住了秀丽。
　　“秀丽我做饭吧，你把单词拿来背背，下个月中旬就考试了，到时候，争取一把考过。”
　　秀丽点了点头，她拿出自己的英语资料开始复习。
　　不知不觉，屋里传来了饭菜的香味，许云峰把已经做好的糖醋排骨，端到了桌子上，他盛了满满一碗米饭放到了秀丽的身前。
　　“云峰哥，你不怕我吃胖了变丑吗？”
　　“不怕，秀丽你是我老婆，你胖瘦我都喜欢。”
　　“许云峰，我当时认识你时，怎么没发现你这么会说啊？”
　　“哈哈，秀丽，当时我哪敢啊？”
　　看了许云峰笑了，秀丽心里高兴极了，她已经很久没见过云峰笑过。
　　“云峰，快吃，一会儿，咱俩出去转转。”
　　“秀丽，去哪转？你有新想法了？”
　　“云峰哥，我发现，这团购的生意，赚钱是真快，我想趁着手里有钱，趁着现在这个时机，做一家小型服装厂，暂时先做工装，我简单的算过，如果谈成一个大客户，这春夏秋冬四季的工装，就是一笔很大的收入，甚至可以维持住整个厂子的开支。”
　　“秀丽，你真这么想吗？”
　　“对，云峰哥，建服装厂，需要的投入不高，只需置办一些缝纫机，再找一些技术好点的工人，找一名服装设计，便可以起步，再找一个面积不算大的临街院落做经营场地。”
　　“行，秀丽那我一会儿领你出去看看。”
　　“云峰哥，我看我租房子那，有一个院子不错，院子四周带围墙，而且附近挨着的两家，都是小工厂。”
　　“秀丽，那我现在就带你过去，如果合适，咱就租下来，就是工人，可能需要费点心找。”
　　“我想过这个问题，我想要几名成手，要技术好的，这个小厂，我准备专门接团购单子，所以，不会备太多材料，暂时也不会招太多人，只要能生产出样品，根据客户要求，做出好的衣服就可以。”
　　“秀丽，那咱们现在走。”

第123章 秀丽紧急返乡

　　正当秀丽和云峰准备出门之时，门口传来一阵急促的敲门声。
　　“许老师，在家吗，我是顾小倩。”
　　许云峰打开了房门。
　　秀丽和云峰见顾小倩正一脸焦急的站在门口。
　　“顾老师什么事，这么着急？”
　　“许老师，快，你和你对象赶紧回老家，你对象家电话打到学校英语教研组了，是我接的电话。”
　　秀丽一听是家里的电话，她瞬间心里一惊，她连忙抓住顾小倩的胳膊说道：
　　“顾老师，我家怎么了？”
　　“妹妹，我听打电话的，像是一个中年女人，应该是你母亲打的，她没太描述清楚，好像和你弟弟有关。”
　　“好，顾老师，我知道了，我和云峰得马上走。”
　　秀丽知道，没有特别的事，母亲是不会把电话打到云峰那里的。
　　此时的秀丽，心里慌乱不已，许云峰抓紧秀丽的手，快速跑出了家属楼，两人在江城师范门口，看到了一辆出租车。
　　许云峰快速拉开车门，两人上了车。
　　“小伙子，你们去哪？”
　　“去桦县，吴家沟。”
　　“小伙子，去吴家沟得付来回的车费，一共八十元，您先交一些钱吧。”
　　“师傅，为什么要双倍车费？”
　　“小伙子，吴家沟，那么远，到这边又有专门的长途车，谁能打车过来？所以，我回来就得跑空。”
　　“好，我付双倍。”
　　许云峰从兜里掏出八十元递给了司机。
　　这时，许云峰注意到身边的秀丽坐立不安，双腿也由于过度紧张不停地颤抖着。
　　许云峰迅速抓住了秀丽的手说道：
　　“秀丽，你不要太担心，现在还不知道是啥事情，你别胡思乱想。”
　　秀丽点了点头，眼泪却像断了线的珠子一样，顺着那张清秀的脸庞汩汩而下。
　　“秀丽，好好的，别害怕，有我呢。”
　　许云峰伸出胳膊，把秀丽揽进了怀里。
　　不知过了多久，秀丽终于平复了自己的情绪，她突然看到路边上有一个公用电话亭。
　　“师傅，您停下车，好吗？我想下车打个电话。”
　　“姑娘，我这出租车是租的，每天按小时付费，你快点啊。”
　　秀丽打开车门，她下了车子，快速走进电话亭子，给村里大队部打了电话，几分钟后，李素琴接起了电话。
　　“妈，我是秀丽，我和云峰正往家里赶，到底出什么事了？”
　　“秀丽，你弟弟秀斌和刚子的堂弟干起来了，秀斌把刚子堂弟打了，这事闹大了，刚子堂弟家，一口咬定不要赔偿，要让学校开除秀斌。你赶紧回来，替妈想想办法。”
　　“好，妈，我知道了。”
　　秀丽放下电话，她快速返回了车里，和许云峰说了事情的经过。
　　“秀丽，现在你放下心吧，至少你弟弟人没事，不用太着急，这事，咱们一起想办法。”
　　秀丽点了点头。
　　“秀丽，你知道两人因为啥打架吗？”
　　“我在电话里，也没来得及仔细问，云峰，秀斌他是个听话的孩子，没有原因他是不会给别人动手的。”

第124章 云峰智赢教导处纪主任

　　一个半小时后秀丽和许云峰赶到了吴家沟村口，秀丽和许云峰快速向家里跑去。
　　刚到家门口，秀丽发现，母亲李素琴正焦急地站在大门口，向村口的方向张望着。
　　“秀丽，你们可回来了，我在门口等你们半天了。
　　“妈，秀斌呢？秀斌在哪？”
　　“秀丽，你弟弟在院子里，今天下午就没上学。”
　　秀丽，快速冲进院子，她发现弟弟秀斌正呆呆地坐在院子里的马扎上，双眼看向门外。
　　“姐，姐夫，你们可回来了。”
　　见秀丽和回家，秀斌快速站起身。
　　“秀斌，你别着急，慢慢说，到底是咋回事？”
　　“姐，刚子的堂弟李学成骂人，所以我才打他。”
　　“秀斌，他骂你什么了？”
　　“姐，他，他说…”
　　“秀斌，你快说啊，到底说啥了。”“她说你是狐狸精，把他哥甩了，跟别的男人跑了。”
　　“什么？”
　　秀丽瞬间怒火中烧，她狠狠地攥紧了拳头，她想不到李学刚不但骗了自己，还在他的亲朋好友之间，诋毁自己的名声，秀丽强压着心中的怒火，继续向秀斌问道：
　　“秀斌，你告诉姐，你们究竟谁先动手的？”
　　“姐，是李学成先骂人，毁你的名声，我才动手打了他一巴掌，结果他拿起教室里的凳子，就往我身上打，我躲开了，抢过凳子，往他胳膊上砸了一下，结果他就倒地不起，说自己胳膊疼，去镇医院检查，说是骨裂，后来，学校教导处把咱妈找了过去，说李学成父母不要赔偿，就一口咬定要开除我。”
　　听了秀斌的话，许云峰向秀斌问道：
　　“秀斌弟弟，你好好回想一下，你当时下手重吗？”
　　“姐夫，我怕给家里惹事，根本没使多大劲，我就轻轻一碰，他就倒了。”
　　“秀斌，你和阿姨，有没有提出来去另外一个医院检查？”
　　“姐夫，这真没有，他们那检查结果上，盖着镇医院的章呢。”
　　这时，许云峰转过身，对身旁的李素琴说道：
　　“阿姨，这事儿，可能有诈，咱们现在就去镇里，要求去省里大医院检查。”
　　“云峰，这能行吗？”
　　“阿姨，这个是必须做的，如果他们心里没鬼，就一定能配合我们我们不能听他们一面之词，既然学校不帮着咱说话，咱就得自己想办法，秀斌马上中考了，就算是因为冲动打架，真的给人家打骨裂了，也不至于开除学籍，这事儿，明显是他们在幕后捣鬼。”
　　李素琴点了点头，她对许云峰说：
　　“云峰，现在都快四点钟了，咱们去能行吗？”
　　“行，时间来得及，阿姨，咱们赶紧走。”
　　半个小时后，几人来到了黑山镇中学，许云峰见到了教导处主任——纪才生。
　　“你好，纪主任，我是秀斌的家人许云峰，听说秀斌和同学起了争执，我想问一下，这事儿，是怎么处理的？”
　　“这件事儿，是李学成家长不愿意和解，人家提出条件，要么去派出所报案，要么就让学校开除吴秀斌，这事，我也没办法。”
　　“纪主任，你是学校的主任，你怎么能没办法？你知不知道，一个学生，要是被开除了，对他的一生会产生多大的影响？他的未来，他的前途，都将毁于一旦，他究竟做了什么？学校要做出这样的决定？”
　　听了许云峰的话，纪才生上下打量了一下许云峰说道：
　　“这位同志，你是吴秀斌的什么人，是做什么的？”
　　“我是他姐夫，江城师范大学的老师，我可以代表秀斌，这件事怎么处理，以后，你就对着我说话。”
　　“好，许老师，那我问问你，这事你想咋处理？”
　　“公平，公正的处理，如果真是秀斌把人打骨裂了，我们愿意承担一切后果，哪怕你们去派出所告我们，但是，我们绝不接受开除学籍的处罚，否则，这事，咱们就到省教育局去说道说道。”
　　听了许云峰的话，纪才生大惊失色，没过多久，许云峰发现，纪才生的的额头上，出现了一层细密的汗珠。
　　许云峰趁热打铁说道：
　　“纪主任，现在时间来得及，费用我们出，现在咱们打车去省城，你把那个孩子叫过来，我带他去省里检查。”
　　“不，不，许老师，这事，咱们再商量商量，也许这中间有误会。”
　　“是吗？纪主任，你都做出开除的决定了，怎么还能有误会？你现在赶紧把那孩子家长叫过来，我现在就带他们去检查。”
　　纪才生掏出手帕，擦了擦头上的汗，对许云峰说道：
　　“许老师，这事儿，是我处理太仓促，你给我一晚上时间，我仔细研究一下，看看怎么处理好。”
　　“对不起，我等不了，要么去医院检查，要么撤销吴秀斌的处罚。”
　　“好，好，我撤销，马上撤销。”
　　“纪主任，这事儿到底是怎么个过程，就不用我说了吧，我相信你心里也清楚，秀斌，还在你们学校上学，我希望你以后，能好好管理好自己的行为。”
　　说着，许云峰，从兜里掏出了一个小型录音机。

第125章 戳心的问候

　　离开了教导处，秀斌拉住许云峰的胳膊说道：“姐夫，你刚才太厉害了。怎么想到带录音机的？”
　　“秀斌，姐夫是英语老师啊，这录音机，真不是我特意带的，我每天都随身携带，有时候我上课，会用这个小录音机给同学们播听力练习。”
　　“姐夫，我要是能和你们在一个城市该多好，这样就没人欺负我了。”
　　“秀斌，你放心，这件事，已经全程录音，那个姓纪的，他不敢找你麻烦，你好好学习，认真备考。”
　　正在秀斌和许云峰说话之时，李素琴对儿子许云峰说：
　　“云峰啊，你和秀丽好容易回来一次，现在，咱们回村里，阿姨晚上给你们做点好吃的。”
　　“阿姨，我和秀丽就不回家了，我明天早晨是早课，我和秀丽得早点回去。”
　　“云峰，你爸挺好吧？你们两个认识这么长时间了，我们这亲家还没见过面呢。”
　　听了李素琴的话，许云峰瞬间愣在原地，他呆呆地看着李素琴，泪水涌满了双眼。
　　“这，这，秀丽，云峰他怎么了？”
　　看到眼前许云峰的反应，李素琴慌忙的向女儿问道：
　　“妈，我和云峰还没来得及告诉你，云峰的父亲许叔，前段时间突然走了。”
　　“什么？秀丽，你说什么？这么大的事，你这孩子怎么不说一声？”
　　“妈，我不说，也是怕云峰难过。”
　　这时，李素琴对眼前失魂落魄的许云峰说：“云峰，对不起，阿姨不该提起这些，阿姨知道你母亲走的早，真没想到你父亲他…以后，阿姨就是你的妈妈，等秀斌考上高中之后，我就去照顾你和秀丽，孩子，凡事要往开了想，没事的时候，就让秀丽带你出去散散心，别总窝在家里。”
　　“阿姨，我知道了，也怪我和秀丽，这事，应该告诉你，但是当时，我真的懵了，一时间接受不了，很多事情，办的都有所疏漏。”
　　“云峰，以后阿姨有时间，就去江城看你们。你有啥忙不开的事，就让秀丽给你做，秀丽她从小没了爸，她不是个娇生惯养的孩子，以后，你们两个好好相处，等你父亲过了一年，你们就把婚事办了，阿姨这阵子，把你们的结婚被子都准备好了。”
　　“阿姨，您放心吧，这段儿时间，我已经试着调整自己的情绪，以后，家里有啥事，您就给我和秀丽打电话，千万别自己憋着，我和秀丽今天就不回村里了，一会儿，我俩直接去车站。”
　　“行，云峰，那你们就先走吧，你俩在这等我五分钟。”
　　说话间，李素琴向学校旁边的市场走去，她买了一兜吃的东西，递给了许云峰。
　　“孩子，你们俩把这吃的带上，路上吃。”
　　告别了母亲和弟弟秀斌，秀丽和许云峰很快上了回江城的客车，当两人回到家时，已经是晚上九点。
　　一进门，许云峰向秀丽问道：
　　“饿了没？秀丽，我给你煮个面吃吧？”
　　“云峰哥，你去歇着，我来弄。”
　　很快，秀丽煮好了面，两人一边吃饭，一边聊着天。
　　“云峰哥，要不，我买个房子吧，咱俩住这家属楼，总来人，我买个大点的房子，咱们提前收拾一下，行吗？”
　　“秀丽，你准备嫁我了？”
　　“要不然呢？云峰哥？”
　　“秀丽，快点吃，吃完，一会我搂着你。”
　　“云峰哥，你老实会儿，你都瘦了。”
　　“不行，秀丽，我想让你给我生个儿子。”
　　“许云峰？你还重男轻女啊？”
　　“我哪敢啊？秀丽要不你给我生个姑娘也行，不过，我得要像你这么漂亮的。”
　　“你烦人，许云峰，我才二十岁啊。”
　　“不行，我就要，就要我们的孩子。”
　　秀丽刚吃完饭，刚准备刷碗，便被许云峰一把抱走。
　　…
　　不知道时间过了多久，累了的两个人，沉沉地睡着了，厅里的时钟，滴滴答答的响着，卧室里幸福的两个年轻人，彼此紧紧地拥抱着。

第126章 徐丹和李民分手

　　早晨秀丽睁开眼，便闻到阵阵熟悉的饭香，是熟悉的豆角炖肉的香味。
　　秀丽坐起身，她穿好鞋子，在卧室里探出头，偷偷看了一眼正在厨房忙碌的许云峰。
　　秀丽轻手轻脚地走到云峰身后，她抱住了许云峰，云峰突然怔了一下，他放下手里的铲子，转过身，捧起秀丽的脸说道：
　　“小坏蛋，我做饭呢？你还想惹我？”
　　“不，不惹，云峰哥，你啥时候起来的？”
　　“我起来半个小时了，小坏蛋，现在去洗手，马上吃饭了。”
　　说着，许云峰低下头，在秀丽唇上，用力地亲了一下。
　　“云峰哥，你坏。”
　　“秀丽，你不喜欢吗？”
　　听了云峰的话秀丽低着头，红着脸跑开了。
　　五分钟后，许云峰把豆角炖肉和盛好的米饭端上了桌子。
　　“秀丽，过来，吃饭了。”
　　洗漱完毕的秀丽，坐在饭桌前，一头乌黑亮丽的头发，散落在桌角上，许云峰拿起饭碗，他没有吃，呆呆地看向了秀丽。
　　“云峰哥，你看着我干嘛？咋不吃呢，一会早课，别来不及了。”
　　“秀丽，你真好看，你就是个迷人的小妖精，把我的魂都勾跑了。”
　　“云峰哥，不许那么说我，我不是小妖精，以后，咱俩得克制一下，明白吗？你白天上课累，咱俩还有一生一世的时间，可以在一起呢。”
　　“不，秀丽，我喜欢你，我一见你，我.....”
　　“云峰哥，快吃饭吧，听话，吃完上课去。”
　　许云峰笑了笑，他端起饭碗，快速吃完了早饭，随后，他拿起课本走出了屋子。
　　秀丽打开柜子，拿出了一件云峰给自己买的白衬衫，穿在了身上，又找一件云峰陪自己买的淡色修身呢子大衣。
　　秀丽穿上淡色的大衣，站在镜子前照了一下，那张白里透红的脸蛋，在浅色大衣的映衬下，更显动人。
　　秀丽把自己收拾利落，已经是早晨七点三十分，她拿出书本背了一个小时单词和语法，随后出了门。
　　秀丽出了家属楼，向着早市的方向走去，秀丽准备去精品店看看，由于自己忙，已经好好几天没见到徐丹的影子。
　　十五分钟后，秀丽到了精品店，还没等进门，她听到了屋里传出女子哭泣的声音。
　　秀丽迅速打开门，她走进屋子，此时，徐丹正坐在店里的货架旁擦着眼泪。
　　“徐丹，你这是怎么了？怎么哭了？出啥事了？”
　　“秀丽，李，李民他....”
　　“到底怎么了，徐丹？你快说啊，急死我了。”
　　“秀丽，我和李民分开了，孩子，孩子也没，没了。”
　　说完，徐丹失声痛哭。
　　秀丽走到徐丹面前，她轻轻地拍打着徐丹的背部，小声地说道：
　　“徐丹，你别哭了，不管发生了什么，你还有我和云峰，我们会一起给你想办法。”
　　“秀丽，这段时间，我下班的时候，李民会一直接我，昨天下班前，钱宇竟然来找了我，他说，他后悔了，说这段时间很想我，我和他说了李民的事，可他说想让我回到他身边，一时冲动之下，他抱了我，结果被接我下班的李民撞了个正着。后来，李民打了我，我不小心摔倒了，结果，孩子，孩子没了。”
　　说完，徐丹大哭不止。
　　秀丽轻轻拍打着徐丹，没有说话，她知道，此时此刻，徐丹心里一定很难过，自己再怎么劝说都是无济于事。
　　过了好久，徐丹，渐渐平复了情绪，她缓缓开口说道：
　　“秀丽，我不怪李民，一切都是我的错，我和李民也许真的有缘无分。现在孩子没了，我和他以后再无瓜葛。”
　　“徐丹，钱宇他是怎么和你说的？”
　　“他说他很后悔，他说我离开的这段时间，他很想我。”
　　“徐丹，不瞒你说，我前段时间，在大学食堂遇到过钱宇，他知道你要和李民准备结婚后，情绪就非常低落，这一次，钱宇对你，可能真的动了真心，徐丹，你喜欢钱宇吗？”
　　徐丹点了点头说：
　　“秀丽，我上高中时候，暗恋了钱宇三年。否则，我离开玻璃厂后，不可能来找他。”
　　“这也许就是缘分，徐丹，你相信缘分吗？”
　　徐丹点了点头，秀丽看了一眼徐丹，她对徐丹说;
　　“徐丹，你知道吗，我来江城的时候，有个男朋友，就是江城师范大学的新生，你应该见过，前阵子他还去店里过。我是跟着他一起来的江城，结果，报到那天，他都没让我和他进学校，我在大学门口的花坛边等了他半个晚上，结果，就是因为那件事，我认识了许云峰，你说，这是不是缘分？我现在才知道，什么是爱，什么是真正的爱，那是不由自主地想念和心动，以前，我从没有过这样的感觉。”
　　徐丹点了点头，她擦掉了脸上的泪水说道：
　　“秀丽，我真羡慕你和许云峰，许云峰对你那么好，真的很让人羡慕。”
　　“徐丹，我感觉钱宇这次对你是动了真心了，你相信我的直觉，你可以试着接受他，虽然咱俩认识时间不长，但是我能感觉到你人不坏，我愿意把这些话，说给你听。”
　　“秀丽，谢谢你，我以后不会再找李民了，至于钱宇，我们就顺其自然。”
　　“徐丹，你昨天才流了孩子，今天怎么就来上班了？”
　　“秀丽，这店每天生意都很好，我怎么能说不来就不来了？”
　　“徐丹一会我送你回家，这店，我先看着。”
　　正当两人说话之时，店门被拉开了，钱宇拿着一堆营养品走进了门店，他见到秀丽突然愣了一下。
　　“秀，秀丽，你也在。”
　　“钱宇，你不用避讳，事情我都知道了。”
　　“秀丽，既然你知道了，我就不瞒着了，昨天，我带徐丹去了医院，医生说她得静养一段时间，我劝她今天早晨别来了，她非不，你能不能给徐丹放几天假？一周就行。”
　　“当然行，钱宇，我正说这事呢，钱宇，那你们今天有啥打算吗？”
　　“我先把徐丹接到家属楼，今后，我照顾她，等她身体好点，我们就结婚。这事，昨晚我和我爸说了，我爸同意。”
　　徐丹听了钱宇的话，她静静地看着钱宇，笑了。

第127章 刘敬生竟然来了

　　钱宇又和秀丽聊了一会，便带着许丹离开了服装店。
　　秀丽整理了一下店铺，她发现店里还剩了二十五件尾单棉袄，虽然时间已经九点多，但早市上还有一些闲逛的人。秀丽准备把衣服拿到门口甩掉，于是她准备从屋里搬一张桌子，放到门外。
　　正在秀丽搬起桌子时，店门开了，秀丽听到了一个熟悉声音。
　　“秀丽，我找你好几次了，你可算来了。”
　　“刘科长，您怎么来了？”
　　“秀丽，我前几天也路过一次，想过来看看你在不，结果是一个年轻的女人在。”
　　秀丽看了一眼刘敬生，她在心里暗自嘀咕着：他怎么会来，是冬季订单的事？还是有其他目的，不管了，先问问再说。
　　“刘科长，您怎么有时间过来？前几天是我店员在，今天她有事没来，我才在这看店，您找我有啥事吗？”
　　“秀丽，你这话唠得可就远了，刘哥没事就不能来看看你？”
　　秀丽没有接话，她发现刘敬生的眼神中透着一丝猥琐。
　　秀丽快速在脑海里思考着，她不知道该怎么接刘敬生的话。
　　“刘科长，我没猜错的话，您是为了冬季棉服订单来找我的吧？”
　　“哈哈，秀丽，我就说你冰雪聪明。”
　　“刘科长，我给您看样东西。”
　　秀丽低头从地上拿起，剩下的那几款尾单棉衣，在心里思考着：现在自己的尾单已经卖的差不多了，但是，毛衣店王哥手里，应该还有不少的库存。
　　想到这里，秀丽把几款棉衣递给了刘敬生。
　　“秀丽，这花里胡哨的颜色，也不适合做工装啊？”
　　“刘科长，你先看看质量。”
　　刘敬生拿起棉衣，仔细地，看了起来，他摸了摸棉衣的料子，又举起棉衣，对着门口看了看。
　　“秀丽，这质量行，但是这颜色太花哨，袖口的地方还有点走线略粗，剩下的地方，都挺好。”
　　“刘科长，您见多识广，您看看这衣服值多少钱？”
　　“秀丽，你别逗刘哥了，这衣服我们厂用不上，但是这质量不错，怎么也能值六七十块。”
　　“你真这么觉得，刘科长？我45元给你，你能要吗？这衣服薄厚适中，都是现在穿的，虽然做不了厂服，但是给员工发个福利，给工人们做个通勤的衣服，这是个不错的选择？”
　　“秀丽，你这衣服有多少件？”
　　“现在还不太确定，我前两天刚订了2000件儿，已经卖没了，大头儿也是走的团购，你是卖的咱市里的国营大厂。”
　　“秀丽呀，你真是让刘哥刮目相看，这不到一个月的时间，不但人变得更漂亮了，生意也是越干越大啊。”
　　“刘科长，您别取笑我了，我也是找关系才卖出去的。”
　　“也卖了45元？”
　　“怎么可能呢？刘科长，45元是给您这老关系的价格，我卖给那个厂，48元一件，共卖了1600件。”
　　“行，秀丽这事，我研究研究。”
　　“刘科长，这货，价格便宜质量好，卖的非常快，你就是给厂里报个55块，也是没有问题的，如果您真相中质量，我还可以给您让三块。”
　　“秀丽，我是来找你谈冬装的事儿的，我想要一款质量好点的棉服，稍微带点棉，我们发电厂屋里不算冷，冬天给工人穿，不能太厚，你看看，你能做不？”
　　“刘科长，咱先说刚才那个，你就说，那衣服质量行不行？价格行不行？”
　　“行，行，秀丽，款式样子都不错，但是我最需要的还是棉服工装。”
　　“刘科长，还是一千五百件？”
　　“对，秀丽。”
　　“刘科长，您能提供个大概的样品不？我准备这段时间，自己开个小服装厂，我正准备筹备这事。”
　　“秀丽，我还没吃早饭，要不，咱找个地方坐下来聊聊？”
　　秀丽，迟疑了，她知道刘敬生对自己心怀鬼胎，但他手里握着电厂的服装采购权，要想拿到订单，必须和刘敬生处理好关系，刘敬生是上门找自己，况且又在自己的门店旁，一会儿，自己选吃饭的地方，刘敬生应该能有所收敛，想到这里，秀丽和刘敬生说：
　　“行，刘科长，那一会我请你。”
　　秀丽看了一眼表，此时，已经是上午10点半，她准备带着刘敬生，去早市上最大的玉仙酒楼吃饭。
　　“秀丽，那咱去哪？”
　　“刘科长，我看这条街上有一个玉仙酒楼，咱们就去那吧。”
　　“玉仙酒楼？好，咱们就去这个玉仙酒楼。”
　　此时，秀丽觉得有一些诧异，刘敬生听到玉仙酒楼几个字，眼里竟然散发出一丝奇异的光芒，秀丽心中一颤，难道这个地方，刘敬生很熟？可话已说出，覆水难收，现在只能带着刘敬生去这玉仙酒楼。
　　秀丽拿出纸笔，她在桌上给许云峰留了一张字条：
　　“云峰哥，发电厂的刘科长来了，我带他去玉仙酒楼吃饭。”
　　秀丽把写好的字条，扣在了桌子上。随后，拿起电门的锁头，锁好了门。
　　很快，秀丽和刘敬生到了酒楼门口。
　　两人刚一进门，一个30多岁的中年男子便迎了上来。
　　“刘科长，您可是有日子没过来了？今天几位呀？”
　　刘敬生对中年男子笑了笑。
　　“就我们两位，我们找个小包间就行。”
　　这时，秀丽连忙对刘敬生说道：
　　“刘哥，咱们不去包间了，我有些感冒头疼，包间里空气不流通，要不，咱们就坐在大厅里吧。”
　　刘敬生迟疑了一下，脸上的笑容瞬间消失，他转身向秀丽问道：
　　“秀丽？真感冒了？”
　　“当然了，刘哥，这事，怎么能拿来撒谎？”
　　“行，秀丽，那咱们就在大厅找个位置吧。”
　　秀丽找了一个离收款台近的位置，两人坐了下来。
　　刚一坐下，服务员便端了一杯茶水，放到刘敬生面前。
　　“刘科长，您先喝着水，我这就去拿菜单。”
　　刘敬生拿起桌子上的玻璃杯，倒了一杯茶水，递给了秀丽，随后说道：“
　　“秀丽，今天刘哥请你，我去点菜，你在这等我。”
　　秀丽站起身说：“刘哥，你是客人，怎么能让你请我？你在这等我，我现在去点菜。”

第128章 初步敲定合作

　　说话间，秀丽向着酒楼的吧台旁走去，她向服务员点了四个招牌菜，又要了两个凉菜，一份蛋花汤。
　　点过菜后，秀丽回到了座位上。
　　“秀丽，咱俩中午不喝点吗？
　　“刘哥，酒我就不喝了，我刚吃了感冒药，咱们中午就以茶代酒，说说话，聊聊天，你看怎么样？”
　　“秀丽，这无酒不成席呀，感冒了，喝不了白酒，咱兄妹俩不行就来点啤酒？”
　　秀丽迟疑了一下，想了想，自己的酒量还算可以，便应声说道：
　　“行吧，刘哥，那咱说好，我只能少陪您喝点。”
　　“好，秀丽，那就这么说定了。”
　　说着，刘敬生对身边的服务员说道：“来一提青岛啤酒。”
　　话音刚落，服务员拿来六瓶啤酒，放在了桌子上。刘敬生起开了一瓶啤酒，又拿出空酒杯，倒满了两杯啤酒，递给了秀丽一杯。
　　“来，秀丽，为了咱俩这次合作能成功，先喝一个。”
　　说完，刘敬生端起酒杯，一饮而尽。
　　秀丽看了一眼刘敬生，也干掉了杯中酒，随后，秀丽主动开口问道：“这棉衣工装有啥要求没？”
　　“妹子，只要面料好，里边是纯棉花的，价位适中，厂里就可以接受。”
　　“刘科长，那您能等我几天吗？我准备做一个小服装厂，专门做这采购订单，自己采购面料，找专业的缝纫工，和设计师。”
　　“秀丽，现在是10月下旬。你11月中旬的时候，拿着样品去找我就行，你要是做了厂子，咱们合作就更方便了。”
　　“刘哥，应该用不了那么久，大概11月初的时候，我就能拿着样品去找你。”
　　“好，秀丽，刘哥就提前预祝你建厂成功吧。”
　　说着，刘敬生再次给秀丽倒满了酒。秀丽没有推辞，她拿起酒杯，一饮而尽。
　　这时，服务员上来了菜。
　　“刘哥，你早晨没吃饭，你多吃点。”
　　刘敬生点了点头，他拿起筷子，吃了起来，几分钟后，刘敬生放下筷子，
　　他叹了一口气，对秀丽说道：
　　“秀丽，你别见笑，刘哥是老哥儿一个，前两年，和你嫂子离了婚，现在就我一个人，我是一个人吃饱全家不饿，早晨基本没有时间起来做饭。”
　　“刘哥，你不要客气，你饿了就快吃吧，吃完了，我再陪你喝两杯。”
　　刘敬生，没想到秀丽竟主动说陪自己喝酒，他端起桌子上的白米饭，快速地吃完了一碗。随后，端起酒杯对秀丽说道：
　　“秀丽，你不知道，这一个人的日子，苦的很，你现在年纪小，身边还有对象陪着，可能体会不到，男人到了30岁，这个阶段，如果单身，那日子是真的不好过。”
　　“刘哥，我理解你的难处，您这工作稳定，样貌也不差，何不再考虑一下再婚？”
　　“秀丽啊，我不是没想过，这两年也相过几次亲，也有同事朋友给我介绍过，可我一个都没看上，这帮人不是冲着我的钱来，就是冲着我的工作来的，唯独没有一个人是冲着我的人来的。”
　　话到痛处，刘敬生端起酒杯，连喝了两杯酒。
　　秀丽，拿起酒瓶，再次给刘敬生倒满。
　　“刘哥，想不到你还有这样的经历？”
　　刘敬生没有说话，他往秀丽的身边挪了一下椅子，突然，抓住了秀丽的手。
　　秀丽慌忙撤回自己的手，向后挪了一下椅子。
　　“刘哥，你这是干嘛？我已经有对象了，我不是你想象的那样人。”
　　此时的刘敬生，尴尬至极，他向后侧了一下身子，再次给自己倒满了酒，随后一饮而尽。
　　“对不起，秀丽，刚才是刘哥冲动了，你的确是个不错的姑娘，谁要是娶了你，得享一辈子福啊。”
　　秀丽看向刘敬生，一字一句地说道：
　　“刘科长，咱们合作，我能给你做的是，价格做到最低，质量争取做到最好，仅此而已。”
　　连续喝掉了几杯啤酒的刘敬生，脸色有些发红，目光也略显呆滞，他呆呆地看着秀丽说道：
　　“行，秀丽，那你就做样品吧。11月初，送到我们单位，我吃好了，下午单位还有事，有事给我打电话。”
　　“好，刘科长，我争取早点做好样品。”
　　说话间，刘敬生站起了身，拿起了自己的公文包。
　　秀丽，快速去吧台结了账，她赶到门口，给刘敬生打了一辆出租车。
　　“司机，去第二发电厂，一定要把人送到。”
　　说着，秀丽递给了司机10块钱。
　　刘敬生打开车门，上了车子，他转身对秀丽笑了笑，关上了车门。
　　秀丽送走了刘敬生，刚要离开酒楼门口，她听到云峰在身后喊自己的名字。
　　“秀丽？”
　　“云峰哥？”
　　云峰一把抓住秀丽的胳膊说道：
　　“秀丽，那刘敬生人呢？”
　　“云峰哥，我没事，我中午喝了有半瓶啤酒，刘敬生被我送上了出租车，我跟他定好了，冬装的样品，11月初送过去，下午，我就得赶紧找个院子。”
　　“秀丽，我去市场上的店找你，夏军说你上午没去，我就去了早市的店，看到你给我留的条子，我这才来找你，刘敬生，没做啥出格的事吧？”
　　“放心吧，云峰哥，我和他在收银台旁吃的饭，也没进包间，我一定会保护好自己的。”
　　听了秀丽的话，许云峰一颗悬着的心终于放下。
　　“秀丽，那你现在陪我吃饭去。”
　　“云峰哥，其实我也没怎么吃，我就喝了一点酒，少吃了两口菜，咱俩去那家馄饨店，吃馄饨去，咋样？”
　　许云峰点了点头，他轻轻拉起秀丽的手，向两人曾经去过的那家馄饨店走去。
　　两人走到馄饨店，点了两碗馄饨。吃饭间，秀丽注意到，许云峰似乎想说什么但却欲言又止。
　　“云峰哥，你是有什么事想和我说吗？”
　　“秀丽，是有一些事，关于李学刚的。”
　　“李学刚？他前阵子还去服装店找我，打扮的还挺时髦，结果被夏军骂走了，他又惹什么事了吗？”
　　“秀丽，李学刚被拘留了。”

第129章 李学刚出事被抓

　　“什么，李学刚被拘留了？到底怎么回事，云峰哥？”
　　“今天上午上课，我点名的时候，李学刚就没在，放学后，教导处秦主任去班里找到了我，我才知道，李学刚昨晚在校外作风败坏，被派出所抓了现行，现在，他已经被派出所拘留，对方女子已经把事情都招了，现在遇到的问题是，李学刚需要保人，才能出来。”
　　“云峰哥，这事咱们不要管，他李学刚是自作自受，我现在终于知道，他那生活费花光了，未必是他那分手了的女朋友花的，听你刚刚这么一说，他应该是从前段时间开始，就在外面找女人。”
　　许云峰神色凝重地对秀丽说道：
　　“秀丽，我真没想到李学刚会堕落到这种地步，我是他的老师，又是班里的导员，如果学校不出面保他，他就会留下案底，学校对他的处罚，就会是开除学籍。可是出了这样的事儿，学校没有人愿意去保他，如果我不保，他将被学校开除。”
　　“云峰哥，这些都是他自作自受，李学刚罪有应得，上次你已经帮了他一次，他想伤害你，又去校长那反咬一口，最后，还是你不计前嫌救了他，可刚子根本就是无可救药的人，你对他再好，他也不会记在心上，这件事，咱们最好不要管”
　　听了秀丽的话，许云峰沉默了，他不知道自己究竟该如何选择，过了好久，许云峰对秀丽说道：
　　“秀丽，你看这样行吗？刚子如果没人出面保他，这辈子就彻底毁了，他连个改正的机会都不会再有，这件事，我通知他家人，让他家人出面，到派出所去保他。”
　　“云峰哥，据我所知，他父母都在南方打工，坐火车回来，怎么也得三四天时间，他老家有个小叔，就是昨天和秀斌打架的李学成的父亲。这两天，咱们刚刚因为秀斌的事，和他起了过节，要是咱们直接找他，恐怕他会觉得这事是咱们下的套，咱们就是好心也会办坏事。”
　　“秀丽，那这事怎么办？”
　　“云峰哥，你不要出面，如果你出面，刚子和他家人会记恨你，彻底把这件事赖到咱们身上，没准，他会认为是咱找人举报的他，这事必须得学校出面，通知他的家人去保他，至于学校想通知谁，就是学校的事了。”
　　“好，秀丽，你说得对，现在我就去教导处一趟。”
　　“云峰哥，我和你一起去。”
　　说话间两人，走出了馄饨店，向学校的教导处走去。十五分钟后，秀丽和许云峰到了教导处，找到了秦主任。
　　秀丽和许云峰一进门，秦主任便站起身问道：“许老师，你有事吗？
　　“秦主任，我思考了一下，这件事，我不太方便做保人，你看一下能不能联系到他的亲戚或者是父母。”
　　“许老师，我查过李学刚的资料，他留的联系人就一个，是他们镇上的，叫李大胜，没有其他人可以联系。”
　　“秦主任，这个李大胜应该是李学刚的小叔。”
　　“行，许老师，你等我一下，现在就我和他小叔联系，让他马上来学校出面把李学刚保出来。”
　　说话间，秦主任拿起电话，给李学刚的小叔李大胜打去了电话。
　　五分钟后，秦主任放下了电话，许云峰说：
　　“许老师，你先回去吧，这个李大胜说，两个小时后能赶到学校。到时候，我会带他去派出所，把李学刚保出来，不过，这李学刚，道德败坏，虽然学校保住了他的学籍，可是这全校通报，是必须下的，他完全就是新生里的反面典型。”
　　许云峰点了点头，带着秀丽离开了教导处。
　　“秀丽，现在咱俩去哪？”
　　“云峰哥，要不，你现在陪我去看看厂房吧，我不需要太大的地方，咱们就在我租房的那个小村子，找一间院子，行吗？”
　　“秀丽，那我先和你过去。”
　　很快，两人到了出租屋附近的那家红砖大院。此时，大门没锁，透过大门的缝隙，秀丽发现，一个五十岁左右的中年妇女，正坐在院里洗衣服。
　　秀丽敲了敲大门：
　　“阿姨，我想问一下，这个院子出租吗？”
　　“姑娘，你想干啥用？”
　　“阿姨，我想租着开个小制衣厂。”
　　听了秀丽要开厂，中年妇女站起了身，她在衣襟上擦了擦自己的双手，向秀丽走了过来。
　　“姑娘，阿姨不瞒你说，我家这房子，特别整装，这院墙也是新盖的，头段时间，也有人来问过租房的事，可是他们是养鸡的，祸害房子，我就没租给他们，你要真诚心租阿姨的院儿，咱俩就好好聊聊。”
　　“阿姨，我是诚心租的，我想开个小工厂，您放心，我们的工作没有污染，平常也都是做衣服，会买几台缝纫机，上班也就是几个人，绝对不会祸害房子。”
　　“行，姑娘，那你和阿姨说说，你能出多少钱？”
　　秀丽向院里看了看，院子很大，院子中央，有一个四四方方的大瓦房，瓦房共两个门，分成了两间屋子，秀丽低头想了想，她对中年妇女说。
　　“阿姨，我们俩能先看看房子不？
　　“能，姑娘，小伙子，你俩进来。”
　　秀丽和许云峰走进院子，两人跟着中年妇女向大瓦房走去。
　　中年妇女掏出钥匙，她打开了左边的屋门。
　　秀丽和许云峰向屋里看了一眼，房间非常大，足有四十米左右，在房间的角落处，搭着一个不算很大的炕，屋里的打着水泥地面，整体看上去非常干净。
　　秀丽一眼，便看中了房子，她看向身旁的许云峰，轻轻地点了点头。
　　这时，中年妇女对秀丽说：
　　“这只是其中一间，现在我带你俩去看看另外一个房间。”
　　秀丽点了点头，她和云峰跟在中年妇女身后，看了另一间房。
　　另一间房足有50米，虽然收拾的不如前一间房干净，但如果作为库房存货，已经足够用，秀丽再次和许云峰交换了一下眼神。
　　这时，许云峰对中年妇女说：
　　“阿姨，您这房子多少钱租？”
　　“小伙子，你看着给，你看这房值多少钱？”
　　“阿姨，我和我对象，在附近租过房，我那房子虽说没这好，但面积也不小，一共全年也没超过200块，但您这房子条件比那个好，这价格还是您说吧。”
　　“小伙子，不瞒你说，我这房子的质量，最少也值个500块，看你们两个小年轻，做点事也不容易，你就给阿姨400块，你看成不？”
　　“行，阿姨，您这个价格，真是实在价，这房子我和我对象看中了，你看什么时候方便签个合同？我们把钱给你。”
　　“小伙子，合同随时都可以签，只是我这文化程度不高，这合同，得你们写，你看行不？”
　　“阿姨，没问题，这合同我写。”

第130章 租下小院，风波突至

　　许云峰在包里掏出纸和笔，简单地写了一份租房合同，随后，他又把合同的内容，念给了中年妇女。中年妇女听完合同内容说：
　　“行，小伙子，你们俩人长得这么好，人应该也差不了，阿姨就把这房子租给你们，不过，阿姨可有个要求，千万不能在这院子里，做违法乱纪的事。”
　　“阿姨，您就放心吧，我们也不是那做坏事的人，您要是不放心，以后，可以经常过来看看。”
　　说话间，秀丽拿起笔在合同上写上了自己的名字，然后他从包里掏出四张百元大钞递给了中年妇女。
　　中年妇女掏出钥匙，递给了吴秀丽。
　　“姑娘，这院子以后阿姨就交给你了，我在这村里还有一套房，就在市场上粮店附近，大门是红色的，你们俩要是有啥事，就到那院去找我，我姓朱，你们以后喊我朱姨就行。”
　　“行，朱姨，我知道您说的那个地方，要是有啥事儿，我就去找您。”
　　“好了，姑娘，小伙子，那我就走了，我下午就是来这洗洗衣服，真没想到，赶巧把这房子租出去了。”
　　一边说着，顾阿姨一边走出了院门。
　　这时，秀丽忽然转过身，他揽住了许云峰的脖子说：
　　“云峰哥，我租到房了，这儿真不错，两间房，一间当制衣间，另外一个当仓库，完全够用了。”
　　许云峰抓起秀丽的手，在秀丽的手背上亲了一下说：
　　“老婆，你以后可别把自己累坏了，又开店，又开服装厂，你要是累到自己，我会心疼的。”
　　秀丽对许云峰笑了笑：
　　“放心吧，云峰哥，我要是以后忙都过来，我就多招几个人。”
　　许云峰点了点头，他牵着秀丽两人走出院子。
　　“秀丽，想开服装厂，得先去办个执照，明天我陪你去，然后拿着办好的执照去劳动市场找人。”
　　“云峰哥，今天累了，不说这些了，现在，咱俩去市场上买菜，晚上，我给你做饭吃。”
　　两人在市场上买了菜，向服装店走去。
　　此时，天慢慢的黑了下来，两人刚进店，秀丽发现夏军低着头坐在店里椅子上，似乎想着什么心事。
　　“夏军，你这是怎么了？”
　　夏军低着头，半天没说话话，过了好久，夏军抬起头，对秀丽说：
　　“下午，我出去了一会儿，我来江城后，还没和家里联系过，我往村里打了个电话，联系上了我爸，他问了我的情况，我说在一家服装店当营业员，结果我爸说，找不到工作就回村里结婚，种地，可是秀丽，我真不想回村里。我不想一辈子就对着那几亩地活着，我虽然没考上大学，可是我也有自己的梦想。”
　　听了夏军的话，许云峰拉了一把椅子，坐在了夏军身边。
　　“夏军，你别上火，有时间，好好和叔叔谈谈，不管是什么事，总需要有个过程，我听秀丽说过，你想开个小饭店，秀丽这段时间也赚了些钱，你用钱先从秀丽那拿。”
　　话音刚落，夏军突然从椅子上站了起来，他对许云峰说：
　　“云峰哥，咱们认识时间不长，我真没想到你能这么信任我，以后，我夏军就是你的好哥们，你放心，我会说服我爸，认真在秀丽这工作，我愿意给秀丽当个好助手，开饭店的事，先放放，等我攒够钱，以后再说。”
　　一直坐在许云峰身边的秀丽没有说话，她突然站起身对夏军说：
　　“夏军，我刚买了菜，你们聊着，我去做饭，晚上，让云峰陪你喝点。”
　　夏军点了点头，秀丽拿起刚买回来的菜，向厨房中走去。
　　半个小时后，秀丽把几个简单家常小菜端上了桌子，正当几准备吃饭的时候，店门开了，李学刚走进了屋里，他直奔许云峰走了过来。
　　“姓许的，你有种把你做了什么都说出来，我小叔，是不是你找来的？”
　　还没等许云峰说话，秀丽站起身说道：
　　“李学刚，你有病吧？你抽什么风，你做的丑事，还怕别人知道，云峰他怎么惹你了？”
　　“吴秀丽，你少在这装好人，我问你，学校本来没人保我，我小叔是怎么去的派出所？他许云峰，做为辅导员不管我也就算了，还把我的事，宣扬到老家去，让我名声扫地。”
　　“李学刚，你给我滚出去，你就是个畜牲，云峰为了你的事，和我商量半天，是我不同意云峰去保你这个人渣，云峰还惦记你没人担保，会被开除学籍，看来，我们真是多余，你李学刚根本不配做人，你给我滚出去。“
　　说着，秀丽拿起货架旁的鸡毛掸子，向刚子打去。
　　许云峰突然抓住了住了秀丽的手，说道：
　　“秀丽，不用动气，我就当从没认识过这个学生。”
　　“没我这个学生？许云峰，你以为谁想当你的学生？”
　　听了许云峰的话，李学刚瞬间发起了疯，他抓起桌子上的酒瓶子，向许云峰砸去，夏军一把抓住李学刚的手腕子，用力向门口拽去。
　　“夏军，我用不着你拽，我自己走，你们屋里的人，给我听着，今天的仇，我李学刚必须报。”
　　说完，李学刚，拉开店门，跑出了服装店，此时，秀丽已经被气得浑身发抖。
　　“秀丽，别生气，这事，都怨我，你说的没错，李学刚根本就不值得可怜。”
　　“云峰哥，是我不好，让你受委屈了，我就不该认识这个人渣，对不起。”
　　说话间，秀丽气得泪流不止，她恨自己没有彻底阻止许云峰。
　　“秀丽，别哭了，行吗？你这样我心里也很难受。”
　　“云峰哥。”
　　秀丽扑进了云峰的怀里大哭不止。
　　不知过了多久，秀丽终于平复了自己的情绪，她擦了擦脸上的泪水，向桌子旁走去，她把刚刚做好的饭菜热了一下。
　　“云峰，夏军，咱们吃饭。”

第131章 刚子的小人行径

　　吃过晚饭，秀丽准备收拾一下，桌子，夏军站起身，对秀丽说：
　　“秀丽你俩回家，我来弄，还有秀丽你最近防着点刚子，他刚才眼睛通红，他是憋着一股劲呢，以后你尽量让云峰和你一起出门。”
　　“夏军，放心吧，从明天开始，我也会带点防身的东西，店里面下班之后把卷帘门拉好，李学刚要是敢做违法的事，这一次，我绝不轻饶他。”
　　“行，你们快回去吧。”
　　秀丽和许云峰，离开了服装店，两人刚进了学校的大门，秀丽突然想起家里的盐不多了，她拉起云峰向学校的小卖店走去。
　　还没到店门口，店老板海哥，便向两人打招呼：
　　“秀丽，许老师，你们两个可有日子没来了？”
　　“海哥，生意好不？云峰前段时间忙，缺啥东西，就在市场上捎了，就没特意到您这来。”
　　“没事，秀丽，哥，就是问问你俩，对了秀丽，玉兰今天来电话了，说不回来上班了，你那边该招人招人，我这也是忙，还没来得及到你店里跟你说。”
　　“海哥，我还真需要几个人，你能帮我打听打听，有谁能做缝纫裁剪的活，我需要三名，缝纫工，一名设计师。”
　　“秀丽，你这是干大了，听你的意思，你是开厂子了？”
　　“海哥，我不是干大了，是我想接团购的订单，如果自己做衣服，质量和价格都占优势，我想自己采购面料，自己把控质量。”
　　“秀丽，你真让海哥刮目相看啊，好好干，没准海哥这生意哪天混不下去，我就找你混去。”
　　“海哥，你可别抬举我了，你这生意这么好，哪能干不下去，想着帮我留一下人啊。”
　　“放心吧，秀丽，我这儿人流量大，一会儿我写个广告，贴店门口玻璃上，要是有合适的人，他们就和我联系了。”
　　“行，那谢谢海哥了。”
　　秀丽拿着买到的盐，和云峰回到了家属楼，没等进单元门，秀丽听到有人喊自己的名字。
　　“秀丽，你和云峰这两天去哪儿了？我去你店里找你们好几次，你们都没在，我想这个点，你俩应该在家，还真就在这碰上你们了。”
　　“京海，我俩回了趟老家，今天又有点别的事，没在店里，咱们上楼说。”
　　三人到了楼上，风倒了杯热水，递给了乔景海说道：
　　“京海，你来找我俩有事吗？
　　“许云峰，你没良心啊，我没事就不能来找你们？要知道，在这个学校，我可是不太跟别人接触的，我就是好几天没看到你俩了，过来看看，对了，你俩咋了？怎么看着有点不高兴？”
　　“别提了，京海，我们班李学刚，去外边胡混，结果，被派出所抓个正着，我和秀丽好心好意，帮他联系保人，去派出所保出了他，结果他恩将仇报，刚才去服装店，大闹了一场。”
　　“云峰，你纯是多余，你当时对我咋那么有本事？又是录音，又是打我，你对这李学刚倒是仁慈，看看人怎么对你的？”
　　“行了，京海，我这都够闹心了，你还在这说风凉话。”
　　“云峰，真不是我说你，做人不要太善良，不是每个人都值得让你付出真心的，以后，小心点吧。那你们班那个李学刚，坚决不要再可怜他。不过，有听你这么说，李学刚是恨上你们了，这两天，可得保护好秀丽的安全，你要是忙，要不我替你照看秀丽？”
　　“得，得，京海，我先谢谢你了，不用了，收起你的好心。”
　　“小心眼，许云峰我可是好心好意。”
　　乔京海又和许云峰和秀丽聊了一会，便起身告辞。
　　晚上，秀丽情绪一直很低落，她躺在床上翻来覆去的睡不着，这时，身旁的许云峰，一把搂住了秀丽。
　　“老婆，怎么了？还因为刚才的事，生气呢？”
　　秀丽紧紧搂着身边的许云峰，把头埋在了云峰的臂弯处：
　　“云峰哥，我就是气不过，他李学刚，怎么那么不是人，咱们就不该管他，他不但骗了我，现在又来给你添堵。我是真咽不下这口气，她还在他亲戚间，四处散布谣言，说我甩了他。我真没见过这样的人。”
　　许云峰搂进了怀里的秀丽，他转过身，在秀丽的额头上亲了一下说：
　　“听话，秀丽，睡吧，为了这种人，失眠不值得，还有从明天开始，我如果不在你身边，你别离开服装店，最少服务店有夏军在。我还能放心点。”
　　秀丽轻声地答应，不知道过了多久，秀丽睡着了。
　　忽然，睡梦中的秀丽大喊了一声：
　　“你滚，滚出去，你别欺负云峰哥。”
　　许云峰低下头，他轻轻拍了拍身边的秀丽，随后低头吻了一下秀丽的唇。
　　秀丽突然从梦中醒了，她揽住了住了许云峰的脖子，两人热情地吻了起来……
　　“秀丽，我…”
　　“云峰哥，快睡吧。”
　　“不行，秀丽。”
　　…
　　不知道时间过了多久，累了的两个人，沉沉地睡去。
　　第二天，秀丽和云峰还没起床，便听到家门口传来急剧的敲门声。
　　许云峰快速穿上衣服，他打开了房门。
　　此时，夏军站在门口，一脸乌云。
　　“夏军，出啥事了？”
　　“云峰，秀丽呢？你俩快跟我走。”
　　“两人说话间，秀丽穿好了，衣服走到了门口。”
　　“怎么夏军？”
　　“秀丽，你们赶紧去我到店里看看。
　　秀丽和许云峰跟着夏军，快速向服装店赶去，还没到门口，秀丽便在门口发现一堆烧剩一半的纸钱，秀丽瞬间怒火中烧。
　　“云峰哥，他具体住哪个住宿？咱们去找他？”
　　“秀丽，现在咱们这么去，没用，他如果不承认，咱们也没有证据，他反而会说是咱们诬陷他，这件事，咱们不吱声，就当没发生过，一会儿，我10点上课，我会装作若无其事，我越是不在意，他就越会抓狂，晚上，还会来动手脚，今天晚上咱就住在店里，直接给他抓个现行。”
　　“行，云峰哥，那我听你的。”
　　“秀丽，现在我带你和夏军去食堂吃饭，然后，去买缝纫机。”
　　“那咱们去哪买？”
　　“去百货大楼，五金区就买到。”

第132章 刚子伺机报复

　　吃过早饭，许云峰便和秀丽一起到了百货大楼，两人来到了五金区。
　　原本打算买脚踏缝纫机的秀丽，突然看到店里摆了两台电动缝纫机样品。她连忙向售货员问道：
　　“同志，这款电动的和和脚踏的相比，工作效率得差多少？”
　　“姑娘，这可差的多了，电动缝纫机，电动缝纫机是脚踏缝纫机的产量的4倍还多。”
　　“行，那我问一下，如果我多买几台，价格能优惠不？”
　　“姑娘，你想买多少台？你是准备开厂用吗？”
　　“同志，我是想开厂用，另外，我还需要买一台锁边机，还有六个熨斗。”
　　“姑娘，你买这么多东西可以走，我们内部的团购价，我一会给你开个申请单，让我们领导给你签个字，你这些东西得省下来大几百，”
　　“行，那麻烦您了。”
　　售货员开好了单据，便向楼上的办公室走去，大概十分钟后，售货员再次回到五金区，他走到秀丽身边，递给秀丽一个单子：
　　“姑娘，这是折扣后的价格，一共2292块钱，您去交款吧，还有呃，这些货你们是自己拉走，还是我们给你们送？”
　　“同志，我没有车，您如果能送的话，就更好了，送到江城师范大学，秀丽服装店，到了那之后，门店里会有人接货。”
　　“行，姑娘，那就这么定了。”
　　秀丽从包里取出一沓现金，到收款处交了钱。最后，她和许云峰离开了百货大楼。
　　许云峰看了一眼表，时间是早晨8点半。
　　“秀丽，租房合同带了吗？”
　　“带了，证和户口本，还有1寸照片都带了。”
　　“好，秀丽，那我现在带你去办营业执照。”
　　出了百货大门，人在门口打了一辆车，直接到了师范大学附近的工商所，秀丽，把材料递给了一个女办事员。
　　“你好，姐，想注册一个小的服装厂。
　　办事员看了一眼秀丽，给她了一张单子。
　　“先把表填了。”
　　秀丽拿出表格，仔细地看了起来，当看到厂名一项时，她看向了许云峰。
　　云峰冲秀丽笑了笑说：“秀丽服装厂？”
　　秀丽点了点了点头，她快速地填好了，表格递给了办事员说：
　　“同志，大概得多久能拿到营业执照？”
　　“这个不好说，七天到十五天吧。”
　　“同志，我有一个团购单子比较着急，需要早一点把这营业执照办下来，能稍微快一点吗？”
　　“姑娘，这我们就没办法了，正常的手续就是七到十五天。”
　　这时，许云峰对办事员说：
　　“同志，麻烦通融一下，真的非常着急，看能不能给加个急？”
　　办事员看了一眼许云峰，欲言又止，最后说道：
　　“那中午12点之前你们再过来一趟吧。”
　　秀丽和许云峰瞬间明白，办事员的意思，两人交换了一下眼神走出了，工商所。
　　“秀丽，我中午得12点能下课，一会儿，得你自己过来了。”
　　“放心吧，云峰哥，我能办好，一会儿，我去想办法再过来一趟。”
　　“行，秀丽，那咱俩现在回学校。”
　　20分钟后，两人到了服务店，距离上课的时间，还剩不到十五分钟，许云峰快速在店里拿了课本，向学校跑去。
　　许云峰刚走，送货的师傅便到了秀丽服装店。
　　“姑娘，问一下，这货是放这儿吗？”
　　“不，师傅，货送到村里边那个红色砖墙的院子里。
　　“行，姑娘，那你跟我上车吧。”
　　秀丽打开货车车门，她跟着货车司机一起上了车。
　　“师傅，左拐前面那个村子，有一个红砖围墙的院子。”
　　“行，姑娘，你坐好。”
　　师傅启动了货车，正当车子行驶到秀丽的出租屋门口时，秀丽往右一瞅，瞬间大惊失色，此时，李学刚正站在出租屋的大门口，秀丽连忙用身上的布包挡住了自己的脸。
　　“师傅，麻烦您稍微快些，再往前面30米就到了。”
　　很快，送货师傅把货车开到了红砖院墙外。
　　秀丽拿出一把钥匙，递给了货车司机：
　　“大哥，麻烦您开一下大门，把货送到门口就行，我现在不方便下车。”
　　“姑娘，这能行吗？我看这村子，来来回回人也不少，东西放院子里，可别丢了。”
　　“没事，师傅，您就放院子里。”
　　“好，姑娘。”
　　师傅推开车门下了车，这时，秀丽从后视镜向后望去，她发现李学刚正准备爬上院墙。
　　几分钟后，送货师傅把货全都卸到了院子里，随后，他锁好了大门。
　　“姑娘，你怎么了？这脸色不太好啊？”
　　“师傅，我没啥事，您能把我送到刚才那个服装店吗？”
　　“行，姑娘。你坐好，咱们马上到。”
　　很快，送货师傅把秀丽送到了服装店。
　　秀丽谢过送货师傅，她快速拉开了店门。
　　“夏军，我送货的路上，看到李学刚了。”
　　“秀丽，你在哪儿看到他了？”
　　“在我出租屋附近，他爬上了我家院墙，我一直坐在货车里，没出去，他应该没发现我。”
　　“秀丽走，咱俩快点，去晚了，就抓不到他了。”
　　夏军向旁边旁边的摊位老板，借一个自行车，带上秀丽快速向出租屋赶去。
　　当两人赶到出租屋时，李学刚正打算从门口离开。
　　这时，夏军一把抓住了李学刚的衣领子。
　　“李学刚，你在这干什么？”
　　李学刚用力向后一扭身，挣脱开了夏军的手。
　　“夏军，你少多管闲事，我从这路过关你啥事？”
　　正当两人争执之时，秀丽抡起手里的布包向李学刚脸上砸去。
　　李学刚一把抓住了秀丽的包，用力向后拽着。
　　这时夏军抡起胳膊，一拳砸在了李学刚的身上。
　　“哎呦…”
　　李学刚疼得呲牙咧嘴：
　　“夏军，你给我等着。”
　　李学刚向后退了一步，随后快速跑开了。
　　“秀丽，这事儿咋整？李学刚明显冲着你来的。”
　　“夏军，李学刚，这是彻底恨上我和云峰了，只有抓住他的把柄，她才能老实。”
　　“秀丽，你打算怎么办？”

第133章 许云峰暴怒揍了李学刚

　　“夏军，咱们先去店里吧，一会，我得去趟市场，买点东西。”
　　“行，秀丽，那咱们走。”
　　很快，秀丽和夏军到了服装店门口。
　　这时，秀丽发现，许云峰正焦急地站在店门口，向四周张望着。
　　“云峰哥，你怎么在？你没去学校吗？”
　　“秀丽，我刚才上课点名，李学刚没在，我怕他报复你，趁着课间休息，来看看你，秀丽，你没事吧？”
　　此时，秀丽注意到，许云峰额头上已经挂满了汗珠。
　　秀丽赶紧从兜里掏出手帕擦掉了许云峰头上的汗。
　　“云峰哥，你跑着来的吧，你都出汗了，你快进屋，喝点水。”
　　“秀丽，李学刚到底来了吗？”
　　“云峰哥，他的确来找我了，我送货的时候，坐在车里，发现他爬上了我出租屋的院墙，我赶紧回来找夏军，刚刚夏军还和他起了争执。”
　　“李学刚这个王八蛋。”
　　此时，许云峰气愤至极，他狠狠地攥了攥拳头。
　　“云峰哥，你别急，你还得上课，你要是不放心我，我去你学校等你，一会，我让夏军去帮我办执照的事。”
　　许云峰点了点头，随后，秀丽给了夏军一张钞票钱，并交代了具体事宜。
　　“夏军，我说的话，一定记住。”
　　“秀丽，你放心吧，这事，我一定给你办好。”
　　“夏军，那我们就走了。”
　　许云峰骑上邻居的自行车，带着秀丽去了学校。
　　三分钟后，两人到了教学楼，许云峰停好了自行车，他对秀丽说道：
　　“秀丽，刚才我在一楼，看到中文系办公室开着门，你先去京海那坐会儿，一会，我下课去找你。”
　　秀丽点了点头，两人走进了教学楼。
　　秀丽向中文系办公室走去。
　　这时，秀丽见乔京海正在门口的办公桌批改着作业。
　　“秀丽？你怎么想起找我？想我了？”
　　“乔京海，你再这么说话，我走了，是云峰让我在这等他的。”
　　“秀丽，你怎么那么小气，我就开个玩笑，你就生气了。”
　　“乔京海，这玩笑不能乱来，我不想让云峰误会。”
　　“行，秀丽，我不乱说了，行了吧？”
　　秀丽看了一眼乔京海，没再说话，她在门口找了一个方凳子坐了下来。
　　这时，乔京海突然站了起来，他在桌子上拿起了一个高玻璃杯，又在桌子上的茶叶盒里，抓出一些红茶，倒进了杯子里，随后，他拿起地上的暖壶，给秀丽泡了一杯茶。
　　“秀丽，喝吧，这个红茶暖胃，这天都这么冷了，你还穿这么少，不冷吗？”
　　秀丽接过了乔京海手里的茶，她把玻璃杯握在了手里。
　　“谢谢你，乔京海。”
　　“秀丽，不用和我客气，就算你有了云峰，不能接受我，我们最好还是朋友吧，对吧？”
　　秀丽再次看了一眼乔京海，没再理他。
　　不知过了多久，秀丽对乔京海说道：
　　“京海，我决定开服装厂了，下午如果执照拿回来，我就能去招聘了。”
　　“太好了，秀丽，如果你有个厂子，以后出去谈团购，就方便多了。”
　　“京海，你忙你的吧，别老和我说话了，我都影响你工作了。”
　　乔京海笑了笑，他拿起了手里的笔，继续批改起作业。
　　很快，时间来到了十二点，下课铃响起。
　　五分钟后，许云峰到了中文系办公室门口。
　　这时，乔京海放下手里的笔，对许云峰说：
　　“云峰，你这是怎么了？不高兴吗？走，我带你和秀丽吃饭去。”
　　“京海，我不去，我现在要去找李学刚算账，这两节课他没上，旷课了，他又去找秀丽的麻烦了。”
　　“云峰，我跟你去。”
　　“不，京海，你别和我蹚这浑水，我和秀丽去。”
　　“云峰，你俩等等我…”
　　许云峰没有等乔京海，他带着秀丽快速跑到了门口的自行车处。
　　许云峰不想让乔京海参与进来，他用力地蹬着车子向男生宿舍赶去。
　　很快，两人到了男生宿舍楼下。此时，很多刚下课的学生，已经从食堂打回了饭。
　　这时，一个男同学向许云峰走了过来。
　　“许老师，你咋在这，你找人吗？”
　　“赵贺，你去宿舍看看，李学刚如果在宿舍，你让他出来。”
　　“行，许老师，你等我下，我这就去找他。”
　　赵贺走进了宿舍。
　　几分钟后，李学刚走出去宿舍楼。许云峰一把拽住了李学刚的胳膊说道：
　　“李学刚，你到底想干啥？”
　　“干啥，姓许的，我被你坑得已经没脸见人了，你还来质问我？”
　　说着，他一把甩开了自己的胳膊。
　　“李学刚，我警告你，你再敢打秀丽的主意，我定让你好看，你有本事冲我来。”
　　“许云峰，有种你抓住我，你没抓住我，就少在这嚷嚷。”
　　许云峰被李学刚气得身浑身发抖，他挥起拳头，一拳打在了李学刚的胳膊上。
　　“姓许的，你敢打我，我和你拼了。”
　　说着，李学刚挥拳向许云峰打来。许云峰一个闪身躲过了拳头，他挥起巴掌，一巴掌打在了李学刚的脸上。
　　就刚一个趔趄险些摔倒，他一边捂着自己的脸，一边对许云峰喊道：
　　“姓许的，你给我等着，我要到校领导那去告你。”
　　“李学刚，你快点告，最好现在就去，我正好当着学校领导的面，把这些事，都说道说道，还有你今天旷课的事儿，一块都说了，我好心好意找你家人保你，你出来就像疯狗一样乱咬人，你混到今天的境地，自己应该好好反省一下，怎么能把这些事，都赖到别人身上？”
　　“许云峰，你少装好人，你等着，咱们走着瞧。”
　　“李学刚，你以为我们怕你，你收起来你那些下三滥的手段吧，你做了什么坏事，你心知肚明，我只是懒得搭理你。”
　　说着，许云峰拉起秀丽离开了男生宿舍楼。
　　“云峰，算了，别和这种垃圾一样，从今往后，你别再管他，他爱死爱活，和咱们无关，还有，看他这副德行，应该也蹦哒不了多久了，以后不要和他动手，你根本不值得为他背上骂名。”
　　“秀丽，如果不是因为他想又去欺负你，我根本不可能动手打他。”
　　“云峰哥，你为了这种人气坏了身子，真得不值，咱们只要记住了，以后，李学刚的事和咱们无关。”

第134章 秀丽招到缝纫工

　　两人回到店里，夏军便拿着新办好营业执照递给了秀丽。
　　“秀丽，执照拿回来了，对了，我做了打卤面，一会你和云峰就在店里吃吧。”
　　“夏军，谢谢你。”
　　“老同学，客气啥？你俩等着，这我这就去端面。”
　　“夏军，你歇着，我和云峰去盛面。”
　　夏军笑了笑，他坐在了桌子旁，起开了桌上的两瓶啤酒，许云峰和秀丽走进厨房，两人发现夏军不光做了茄子肉丝打卤面，还专门拌了两盘凉菜，凉拌猪头肉，酱拉皮儿。
　　云峰和秀丽盛好了三碗面，又把灶台上的两盘凉菜，端上了桌子，这时，夏军已经倒好了三杯啤酒。
　　三人落座后，夏军把桌子上的酒杯递给了秀丽和许云峰说：
　　“云峰哥，秀丽，这两天，你俩糟心事多，中午我陪你俩少喝点，啥事往开了想，碰见李学刚这样的学生，云峰哥要是管不了，就躲远点。”
　　许云峰深深地叹了口气，他拿起桌上的啤酒杯，一饮而尽。
　　“夏军，放心吧，我没事，对了，我看市场这边挺热闹，晚上市场溜达的人还多，你喜欢折腾吃的，有没有想过在市场上支个烧烤摊？”
　　“云峰哥，还真别说，整个烧烤摊还真行，就是现在天有点冷，要是夏天就好了。”
　　“夏军，我看前面卖包子那家，往外出兑，那屋面积不算大，屋里能摆个五六张桌子，门口还有块地方，要是把那家店租下来，干个小烧烤店，是个不错的选择，秀丽这个店是一楼带二楼，那家店只有一层，租金不会太贵。”
　　“哥，不瞒你说，我刚到秀丽这不到一个月，钱还没攒够。”
　　“夏军，你就别和我俩客气了，这事儿，交给我俩了，你白天在秀丽这上班，晚上有时间，就出出摊儿，要是过两天外边冷了，就搬到屋里去经营，只要在外边出个十天八天的摊儿，大伙就都能知道这有个烧烤店，等你赚了钱，再把这本钱还给我俩。”
　　夏军没再推辞，他拿起酒瓶，再次给自己和云峰倒满了酒。
　　“云峰哥，那我可就真不跟你俩客气了，我下午就去找那家商铺的房东，需要多少钱，我就和你俩说。”
　　“夏军，这就对了，以后有啥困难，咱们兄弟两个之间相互照应着，谁都别和谁客气。”
　　夏军点了点头，他端起酒杯，对云峰说道：
　　“云峰哥，把酒喝了，咱们吃饭。”
　　秀丽看到原本剑拔弩张的两个人，如今却情同兄弟，她端起桌上的啤酒杯，一饮而尽。
　　很快，三人吃完了午饭。
　　秀丽一边收拾桌子，一边对许云峰说：
　　“云峰哥，执照拿回来了，咱俩一会儿就去趟劳动市场吧。”
　　许云峰点了点头，他和秀丽一起收拾好了店里的卫生，两人一起走出了服装店。
　　许云峰看了一眼手表，时间已经是下午两点，他快速在店门口打了一辆车子，十五分钟后，两人到了劳动市场。
　　秀丽走到接待室，此时，一名三十多岁的女接待员向秀丽问道：
　　“同志，你们两个是招聘还是找工作？”
　　“姐，我想招聘，我需要六名缝纫工和一名裁剪工。”
　　“同志，单位执照拿过来看看。”
　　秀丽，把执照递给了接待员。
　　接待员仔细看了看执照，抬起头对秀丽说：
　　“同志，你这执照才下来呀？这日期都是今天的。”
　　“姐，执照的确是刚下来的，厂里的设备，我已经买好了，你放心，我是打算长期经营的，绝不会干两天就不干了。”
　　接待员点了点头，她从桌子上拿了一张表格，递给了秀丽。
　　“同志，你把这个表填了，填完我去给你安排个位置，今天正好有招聘会，一会儿，你们可以直接去招聘摊位上。”
　　秀丽接过表格，开始认真地填写起来。
　　这时，接待员又递给许云峰一张空白的招聘海报。
　　“同志，这是招聘海报，你把岗位信息都填到上面，工资、奖金、地址都写好。”
　　许云峰接过海报，他在桌子上找到了一个记号笔，把招聘信息，工工整整地写在了海报上。
　　见许云峰和秀丽都写好了手里的资料，接待员对许云峰说：
　　“你们俩去45号摊位吧。”
　　许云峰点了点头，两人走出接待室，进了招聘大厅。
　　此时，招聘大厅挤满了找工作的人，许云峰和秀丽挤过人群，找到了，45号摊位。
　　许云峰拿起手中的海报，又在桌角上找到一瓶浆糊，他把海报贴在了摊位前。许云峰和秀丽坐在了桌子的后边。
　　秀丽从包里拿出笔记本，一四十多岁的女同志便坐在了摊位前。
　　“你好，领导，我想问问这个缝纫工，工资还能再多些吗？”
　　“姐，不瞒你说，我这是个新开厂，目前手里边有个大订单，这工资200块，只是底薪，还有计件的提成，一件衣服可以提2块，厂子主要承接，工装订单，以后如果，不忙的时候，也可能会做一些时装。所以这200块，是没有任务的，无论做多做少，都有这200的底薪。”
　　女子抬头又看了一眼海报，她坐在椅子上，思考了一会儿，随后站起了身。
　　女子刚准备走，秀丽便叫住了她。
　　“姐，我想问一下，您有多少年的缝纫工经验？”
　　“八年，我做缝纫工已经八年了，我家里有两个孩子，生活压力比较大，200块的工资，可能不太够。”
　　“姐，我还想问一下，您原来在哪个厂上班？”
　　“我叫李红，原来在江城伟业服装厂，不瞒你说，我在那个厂干了八年，可是上个月初我们换了领导，新领导不但克扣我们的工资，对我们态度也不太好，所以我准备换个工作。”
　　“姐，我厂子刚起步，如果你能帮我招到五名缝纫工，一名裁剪工，第一个月，我给你发200的奖金。如果招到的人都是熟练工种，工资280块钱一个月，额外再加高提成。”
　　听了秀丽的话，女子，再次坐在了椅子上。
　　“行，这个工作我干了，你放心，五名缝纫工，加裁剪工一名，全都能给你找到，但是我有个请求，咱们需要签劳动合同，并且不能拖欠工资，加班倒是没问题，但是要提前和我们打招呼。”
　　“可以，姐，那你后天早晨，带着五名缝纫工和一名裁剪工，到江城师范大学附近的秀丽服装店找我。”
　　说完，秀丽写了一张地址，递给了中年女子。

第135章 夏军支起烧烤摊

　　李红刚走，许云峰对身边的秀丽说：
　　“秀丽，咱俩在这多待一会儿，一会儿再多谈两个人，万一李红后天不去，你也好有个准备。”
　　秀丽点了点头，两人又在招聘摊位前，坐了一个小时，直到招聘会结束，两人才离开，秀丽又记下了一些工人的联系方式。
　　很快，招聘大厅里求职的人，慢慢散去，大厅里招工的人，也都纷纷开始收拾东西。秀丽取下了摊位前的海报，又小心地把收集的信息，都装进包里，两人离开了劳动市场。
　　“秀丽，我看你招了缝纫工，裁剪工，那设计师你准备怎么办？”
　　“云峰哥，我想在市场上找工装成品，然后，暂时让裁剪仿制，现在招聘设计师已经来不及了，我想把发电厂冬装的单子先接了，设计师再慢慢找，以后没有订单的时候，就做时装，我自己的两家店铺可以卖，也可以给市区里送货。”
　　“行，秀丽，慢慢来吧，你这才到江城多长时间，你做得已经非常好了，你现在已经是个小富婆了。”
　　说话间，秀丽在劳动市场门口看到了一家飞鸽自行车专卖店。
　　“云峰哥，那有家自行车店，我早就想买辆自行车，咱俩去看看。”
　　云峰点了点头，他牵着秀丽的手，走进了自行车店。
　　刚一进门，一个中年大叔热情地走到许云峰身边说：
　　“小伙子，有什么需要？
　　“叔，我想问一下，有没有女士的24自行车？
　　“有，小伙子，你俩跟我来。”
　　中年大叔把许云峰和秀丽带到了女士自行车专区，她指着一辆红色24的自行车说道：
　　“小伙子，这是24的车子，虽说是24的，这个车座子可以抬高很多，所以是男士也可以骑，可以调节起来非常方便，想你这180多的身高，骑着一点问题没有。”
　　说着，中年大叔，给许云峰演示了一下，他按了一下车座上的一个螺丝，车座便可以上下活动。
　　许云峰看了一眼自行车，他转过身对秀丽说道：
　　“秀丽，你看这个行吗？”
　　“行，云峰哥，这自行车座能上下调节，咱俩都能骑。”
　　云峰点了点头，他向中年大叔问道：
　　“叔，这车子多少钱？”
　　“小伙子，这个车子稍微贵点，220块，如果你俩觉得这个价位贵，还有其他稍微便宜点的。”
　　“叔，我们就要这个，您帮我开票吧。”
　　中年大叔开了票，又重新组装了一辆车子，很快，两人推着新自行车走出了店铺。
　　“秀丽，过来，我带你。”
　　许云峰骑上车子，身高168的吴秀丽只轻轻一跳，便坐上了车子。
　　二十分钟后，两人路过包子店，见夏军已经开始收拾店铺。
　　“夏军，租房子多少钱？”
　　“一年五百，我手里有三百，已经交了，房东人很好，已经给我钥匙了，说这两天，把剩下的给他就行了。”
　　秀丽从包里掏出了六百块，递给了夏军。
　　“夏军，那店里还需要买些桌子，椅子，还得买一些锅碗瓢盆，烧烤的签子，炉子，这一千块钱你先拿着，不够你再和我说。”
　　“秀丽，用不上这些，算了，桌子椅子加上厨具，花不了多少钱，我打算食材一天一买，用不上冰箱冷柜，所以花不了多少钱。”
　　“夏军你就先拿着吧，万一用得上，手里有钱花着方便。”
　　夏军点了点头，他接过了秀丽手里的一千块钱。
　　正在两人说话时，许云峰走到夏军面前说：
　　“夏军，这市场上就有卖桌椅的，现在我和你一起去买，顺便再买点牛肉，羊肉，烧饼，签子，炭，和各种烧烤调料，晚上，可以试一试，如果暂时烤不好，我有个好办法，你就多买两个炉子，做自助烧烤，你只要准备好食材，这周围市场上的学生，和务工的人很多，让他们自己动手烤，你门口这地方这么大，可以做一个简易的棚子，只要挡风就行，这自助烧烤的生意最少还能做一个多月，等一个月后，你自己的手法也熟了，再转做边烤边卖。”
　　“行啊，云峰，那一会，我真这么试试，要是这样，我还省心了，我只负责提供食材，那得省多少心啊？”
　　许云峰在邻居摊位上借了一个三轮车，他带着夏军一起，需要的各种工具，食材，全部采购完毕，等两人忙完，回到烧烤店，秀丽帮着把屋里的卫生打扫干净。
　　许云峰把签子和肉牛羊肉，从车上拿了下来，递给了夏军，随后，他点燃了木炭。
　　夏军的刀工很好，没多久，他便把买来的10斤牛羊肉切成了小块，秀丽和许云峰两人拿出签子帮忙穿串。等几人忙完，天渐渐黑了下来。
　　许云峰和夏军把桌子和烧烤炉摆在了门口。
　　“夏军，我帮你算了一下成本，这一串肉，成本不到一毛，卖的时候，你可以卖两毛五，如果自己烤，那就是两毛一串，这样一串就可以赚一毛钱。这附近学生多，一晚上，卖个几百串，就能赚个几十块，别人家卖三毛，咱就卖两毛，学生消费能力低，就卖得便宜点儿。”
　　“哥，那我就听你的，卖得便宜点。”
　　正在两人说话时，秀丽突然好像想起了什么，她一边帮忙搬着桌子，一边对夏军说道：
　　“夏军，忘了买酒水饮料了。”
　　“秀丽，那现在准备也来不及了啊，我还没有供货商的联系方式。”
　　课时，许云峰对夏军说：
　　“没事儿，我去给你借几箱啤酒饮料，你们等我，我去去就回。”
　　许云峰骑上三轮车，他到学校的食杂店，搬了三箱啤酒，两箱饮料。随后再次回到了烧烤店。
　　当许云峰回到摊位旁，他发现有两张桌子已经坐满了人，此时，秀丽和夏军正招呼着客人们自己选串儿，客人们把选好的串，放进托盘里，他们对这种自己动手烤串的经营方式，感觉十分新鲜，每人手里都拿着两三个串，争着抢着在炉子上烤。
　　看到眼前的热闹场景，秀丽对许云峰竖了个大拇指。
　　“云峰，你这招还真厉害，我数了数光这两桌客人就拿走了150串，一会儿再来几桌，咱们今天晚上准备的肉串，可能都不够。”
　　“秀丽，我也是突发奇想，没想到他们还都挺喜欢这样的方式。”
　　当两人说话时，一个轻的小伙子对夏军说道：
　　“给我们上五瓶啤酒，要哈啤就行，再来五个杯子。”

第136章 夏军初识林秀

　　夏军从箱子里拿了五瓶啤酒，递给了小伙子，随后他又在屋里找了五个玻璃杯拿到了桌子上。
　　小伙子摸了摸啤酒瓶子，转过身，对夏军说：
　　“哥们，我们要凉的，这酒不凉，你给换一下吧。”
　　听了小伙子的话，夏军站起身，他对小伙子说道;
　　“对不起啊，小店儿今天刚营业。还没买冰柜，啤酒就常温的。”
　　小伙子听了夏军的话，突然从椅子上站了起来，对夏军说：
　　“没有凉啤酒，我们怎么吃肉串？，我们不要了，你把这肉串都给我们退了吧。”
　　夏军低头一看，桌子上已经有很多吃完的签子，炉子上还有一些正在烤的肉串，他向前走了一步，靠近小伙子说道：
　　“这位同学，你们这肉串都吃了一大把了，我咋给你退？退不了。”
　　“什么？你再说一句？”
　　小伙子一把拽住了夏军的衣襟，大声的吼道。
　　夏军猛地用力往后一退，小伙子，一个趔趄差点跄个跟头。
　　正当他准备挥拳向夏军打去的时候，许云峰一把抓住了小伙子的手腕子。
　　“住手。”
　　小伙子定睛一看：
　　“许，许老师？您怎么在这？”
　　“张庆，这是我的一个朋友新开的小摊子。”
　　“对，对不起，我，我不退了，许老师。”
　　“张庆，我去年带你们班的时候，就告诉你，做事不要冲动，少惹事，少和社会上人起争执，你现在还是个学生，说话，办事，要低调，你今天是碰见夏军了，我们认识，社会上的人，很多都是不知根知底的，你主动挑事，容易出大问题，能不能听话？以后，别这样了。”
　　“许老师，我知道了，我，我刚才也是太冲动了，我现在给这位哥道歉。”
　　说着，张庆对着夏军鞠了一躬说道：
　　“哥，对不住了，刚才是我太冲动了，您别见怪。”
　　“算了，你们坐下吃饭吧，我这的确是刚开业没买冰柜。”
　　张庆转过身，他向许云峰点了一下头，随后坐在了椅子上。
　　这时，许云峰注意到夏军有些不高兴，他拉着夏军走进屋子，随后对夏军说：
　　“夏军，你别和张庆一样，虽然他年纪和差不多，但毕竟还没走向社会，不知道天高地厚，你别和他一样。”
　　“云峰，我没事，对了，咱们还没吃饭呢，我去把炉子支起来，我看还有剩下的炭火，咱们也坐下喝点。”
　　许云峰向夏军点了点头，两人一起重新支了一个炉子，又在炭火盆里夹了些炭，放进烧烤炉中。
　　秀丽走进屋子，她在桌子上拿起几张干豆腐，又在里面夹了点大葱，随后拿了两根签子，串了起来，她把牛肉，羊肉，还有烧饼，都放在托盘中，拿到了外面的桌子上。
　　秀丽把托盘递给了许云峰。
　　随后，她从箱子里拿起三瓶啤酒放在了桌子上。
　　夏军和许云峰拿起肉串，放在炉子上，没多久，肉串上发出滋滋的响声，一阵特别香气弥散在周围的空气里。
　　这时，邻桌的一个长发女孩，转过身，对夏军说：
　　“老板，为什么，我们几个烤的都没这种香味？您能帮我看看吗？”
　　夏军转过身，他低头看了一眼女孩身边的炉子。
　　“姑娘，你们这火太旺了，还没等肉烤出香味，就先黑了，糊了，所以味道不好。”
　　姑娘转过身，她和同桌的女孩耳语了一下，随后转过身对夏军说;
　　“老板，我能再和您在一个炉子上烤吗？”
　　夏军看了一眼女孩，女孩皮肤白皙，笑容甜甜的，嘴角还带着两个浅浅的梨涡。
　　见夏军没说话，女孩再次问道：
　　“老板，问你呢，行不行啊？”
　　“行，行，你过来吧。”
　　夏军给女孩搬了把椅子，女孩在夏军身边坐了下来。
　　女孩回头从自己桌子拿了一瓶啤酒，又拿了一个酒杯，她倒了一杯酒，放在了桌子上，随后，她转过身，从自己桌子上的托盘里取了几串生羊肉串，递给了夏军。
　　“老板，你帮帮我，行吗？”
　　夏军，再次看了一眼女孩，他接过了女孩手里的羊肉串。
　　这时，许云峰和秀丽注意到身边的两个人，彼此相视一笑。
　　几分钟后，夏军手里的肉串烤好了，他在几串烤好的肉串上撒了一些调料，随后递给了女孩，女孩，接过手串，一共六串，她分出三串递给了夏军。
　　随后，她端起酒杯，对夏军说道：
　　“我叫林秀，是这所大学中文系的，上大二，你叫什么名字？”
　　“我叫夏军。”
　　“夏军，很高兴认识你，谢谢给我烤串。”
　　夏军笑了笑没有说话，这时，女孩拿起桌上的啤酒给夏军倒满，递给了夏军说道：
　　“为了表示对你的感谢，咱们喝一个。”
　　随后，女孩端起酒杯一饮而尽。
　　夏军拿着酒杯，有些不知所措。
　　“夏军，喝呀？怎么了？”
　　“林秀，我，我..”
　　“夏军，我可是第一次主动给男生敬酒，你不想喝吗？”
　　听了女孩的话，夏军毫不犹豫地端起酒杯一饮而尽。
　　接着，林秀再次给夏军把酒杯倒满。
　　“夏军，你不觉得你特别新加坡的男星，李南星吗？”
　　“我？李南星？林秀，你别逗了。”
　　“真的，特别像。”
　　说着，林秀看了一眼夏军害羞地低下了头。
　　此时，夏军似乎突然意识到什么，他突然站起身，对林秀说道：
　　“对不起，林秀，我屋里还有点要忙的事，你再想烤什么，就用我们这炉子烤吧。”
　　夏军的突然告辞，让林秀有些惊愕，她站起身大声喊了一声：
　　“夏军。”
　　此时，烧烤摊四周的空气似乎凝固了，桌上的食客纷纷转过头，向林秀看去。
　　.....
　　不知过了多久，桌子上的食客散了，小摊位上只剩下夏军，云峰和秀丽三个人。
　　秀丽见夏军一直不说话，她拿起酒瓶，倒满了桌子上的三杯酒。
　　“夏军？有心事？”
　　“没，没秀丽，没什么。”
　　“夏军，我可是你的老同学，你的一言一行逃不过我的眼睛。”

第137章 万事俱备，只欠东风

　　“秀丽，既然你看出来了，那我就不瞒你了，刚才那姑娘那么主动，恐怕是对我有点意思，人家是大学生，我呢，我是啥？我就一打工的，我能配上人家吗？”
　　秀丽拿起桌子上的酒杯，喝了一大口，随后，她对夏军说：
　　“夏军，你说这话，我能理解，但是，我们的人生，才刚刚开始，谁规定没考上大学就没有出路，当时，我和云峰在一起，也犹豫过，但是，慢慢地，我发现，只要我们心里有目标，并不断地努力，就一定能过上自己想要的生活，夏军，我不劝你，你有胆略，有想法，长相又帅气，你值得拥有更好的人生。”
　　听了秀丽的话，夏军原本黯淡的眼神突然闪现出一丝光芒，他看向秀丽，深深地点了点头。
　　夏军拿起酒瓶，再次倒满了三杯酒，他举起杯对秀丽和许云峰说:
　　“秀丽，云峰，我真羡慕你俩。”
　　“夏军，刚刚那个姑娘，她还会来找你的。”
　　“秀丽，真的吗？”
　　“真的，夏军，我的直觉特别准。”
　　这时，许云峰拉起秀丽的手说道：
　　“秀丽，当时咱俩在校门口第一次见时，你对我有没有啥直觉？”
　　“云峰哥，你别闹人，那天黑灯瞎火的，我不把地当成坏人就不错了，我的直觉就是害怕。”
　　“哈哈，秀丽，那后来呢？”
　　“云峰哥，啥后来？”
　　“后来，我们相处的时候…”
　　“许云峰，我早就看出来你的小心思，你都不敢看我的眼睛。”
　　“秀丽…”
　　看到眼前的两个齁甜的人，夏军摇了摇头说：
　　“喂，喂，你们俩，啥意思？这还有我这一个大活人呢。能不能顾及一下单身人士的感受。”
　　云峰笑了笑，他站起身，帮着夏军收拾起了桌子，又把炉子和各种餐具收拾妥当。随后，云峰对夏军说：
　　“兄弟，我和秀丽走了。”
　　你也早点儿回去休息吧。
　　夏军点了点头。
　　正当几人要离开的时候，云峰和秀丽似乎在校门口，再次看到了林秀的影子，她站在门口，不停地向市场上看过来。
　　秀丽拉起身边的许云峰，向校门口走去。
　　两人刚走到门口，林秀叫住了秀丽。
　　“妹妹，我能和你说几句话吗？”
　　“林秀，我叫吴秀丽，叫我秀丽就行，想说什么？就说吧。”
　　“秀丽，我看得出你和夏军好像很熟，我想问一下，他有女朋友吗？”
　　“夏军单身，没对象。”
　　“那，那他....”
　　“秀，你想问什么就问吧，想知道什么我都告诉你。”
　　“他多大？”
　　“二十岁，今年参加的高考，只差几分没考上大学，现在，没有稳定的工作，夏军人很好，也是我高中的一个关系不错的同学，他的条件，我告诉你了，我看得出，对他很有好感，但是，在做出选择之前，请你慎重考虑好，我不希望夏军受到伤害。”
　　“秀丽，我知道了，谢谢你。”
　　说完，秀丽和许云峰走进了学校，很快，两人回到了家属楼。
　　一进门，秀丽我突然想起什么？对云峰说：
　　“夏军，咱俩不说在店里住吗？我把这事都忘干净了。”
　　“算了，秀丽，不想和李学刚计较，他愿意使什么把戏，就去使吧，只要咱们不搭理他，他觉得无趣，也就不再较劲了，秀丽，现在是咱俩的时间，现在，我给你打水，洗漱，一会儿，我想搂着你。”
　　“烦人，云峰哥，不让你搂，你总欺负我。”
　　“不行，秀丽，你是我的，我就想天天搂着。”
　　说着，许云峰打了兑好两盆热水，两人快速洗漱完毕。
　　忽然，许云峰抱起秀丽向卧室走去。
　　“云峰哥，你讨厌，你松开我。”
　　许云峰把秀丽轻轻地放在松软的褥子上，低下头，轻轻地吻住了秀丽温润的唇。
　　“云峰哥，你必须听我的，老实点，行不行？”
　　“好，好，我都听你的。”
　　说着，许云峰侧躺在秀丽身边，他把秀丽紧紧地搂在了怀里。
　　“云峰，好几天没背单词了，我现在背单词，行吗？”
　　“不行，现在，你好好陪着我。”
　　“云峰哥，那你别怪我不学无术啊，下个月考级，我考不过的话，你别赖我。”
　　“好，秀丽，我哪拿书去，行不？我现在教你。”
　　说着，许云峰不情愿地松开了，秀丽，他跳床，跑到了厅里拿出了英语学习资料，随后他再次跑秀丽身边，两人相互依偎着，看起了英语资料。
　　不知过了多久，夜，深了。
　　秀丽靠在许云峰身边睡着了。
　　许云峰轻轻挪动了一下身子，他抱起秀丽把她轻轻地放在了枕头上，他低下头，轻轻吻了一下秀丽的额头。
　　.....
　　第二天，秀丽起床做好早饭，他发现许云峰还没醒，秀丽拿出纸和笔她给云峰留了一张纸条。
　　“云峰哥，我去工厂了，你想着早晨好好吃饭。”
　　秀丽把纸条放在桌子上，她轻手轻脚地离开了屋子。
　　秀丽拿出钥匙，她向新租好的红砖院子走去。
　　秀丽打开远门，由于昨天晚上下了小雨，缝纫机的外包装纸上已经浸了一层水。
　　秀丽拿出笤帚，她把两个屋子，打扫的干干净净，她又在院子里找了一个废弃的桶，在压水井里压了半桶凉水，秀丽从包里拿出提前准备好的旧毛巾，她把毛巾浸透，把整个工作间擦得干干净净。
　　秀丽正准备去搬缝纫机，大门口传来了敲门声。
　　“秀丽，开门。”
　　“云峰？”
　　秀丽打开了房门。
　　“云峰哥，你怎么来了？今天没课吗？”
　　“秀丽，今天我休息啊？你怎么不叫我。”
　　“我看你睡得可香了，不忍心。”
　　“秀丽，听到没有，以后不准一个跑。”
　　“好，好，我知道了，那现在你帮我把抬缝纫机？”
　　许云峰点了点头，他和秀丽一起把机器抬进了屋里。
　　随后，秀丽拿起笔，她把厂里需要的东西列出了一个清单。
　　“走，云峰哥，咱俩把这东西买回来。”
　　上午，两人买了厂里需要的东西，随后秀丽又和云峰去批发市场找了几套样品工装。
　　“云峰哥，这东西我都准备好了，现在差面料没买。”
　　“秀丽，这都中午了，咱俩去找夏军吃饭，下午去买面料。”
　　正当两人走到市场口，眼前看到的一个人，让秀丽和许云峰惊讶不已。

第138章 楼上传来的声音

　　两人到了市场口上，见林秀站在烧烤店门口，她手里举着一块塑料布正准备递给旁边梯子上的夏军。
　　原本准备叫夏军一起吃饭，可两人见到眼前的情景，改变了主意。
　　秀丽轻轻拉起云峰的手，悄悄地走开了。
　　“云峰，走咱俩找京海一趟。”
　　“怎么了，秀丽？找京海干啥？”
　　“我想帮夏军了解一下这个林秀的情况，我记得林秀说她是中文系的。”
　　“行，秀丽，那我带你去，周日上午他一般会在办公室备课。”
　　说话间，两人向校门口走去。
　　两人还没走到大门，便和乔京海碰了个正着。
　　乔京海低头走着路，心里不知在想着什么，迎面走来的许云峰，轻轻拍了一下乔京海的胳膊，乔京海一个激灵猛地抬起了头。
　　“许云峰你吓死我啊？”
　　“想什么呢？京海。”
　　“我想秀丽呢，行不行？”
　　“乔京海，你老实会儿，行不，你干啥去？”
　　“我能干啥，正准备找你俩，我在办公室备了一上午课，现在头有点大，正准备找你俩喝点。”
　　“京海，吃饭行，酒不喝了，我和秀丽请你。”
　　乔京海点了点头，他跟着秀丽和许云峰去了市场里侧的一家大排档。
　　几人走进了店门口的简易棚子，找了一张桌子坐了下来。
　　大排档里很热闹，棚子里挤满了中午吃饭的大学生，几人刚一落座，便时不时有学生和乔京海，许云峰两人打招呼。
　　这时，店里的老板向几人走了过来。
　　“三人吃点什么？”
　　许云峰抬起头，他对店老板说道：
　　“老板，招牌菜都有啥？”
　　“爆炒花甲，炭烤羊肉串，锅包肉，麻辣小龙虾，酱骨架。”
　　“行，老板，就要这几个，再要三大碗米饭。”
　　说完，许云峰站起身，他在旁边的饮料箱子里拿出了三瓶大白梨，又拿出瓶起子，打开了瓶子，递给了乔京海一瓶。
　　“京海，我想向你打听个人。”
　　“说，云峰，你得看我认识不。”
　　“林秀。”
　　“谁？林秀？”
　　“是啊，怎么了京海？”
　　“云峰，这林秀可是中文系的大人物啊，去年我教过她。”
　　“大人物，什么意思？京海？”
　　“云峰，你就说，你想了解哪方面的事？”
　　“情感，家庭，为人，把你知道的都告诉我。”
　　“许云峰，这林秀，好歹是我学生，你不告诉我啥原因，我不能和你说。”
　　“乔京海，我是为别人打听的，夏军，你也认识，夏军开了一个烧烤店，偶尔间，林秀和他就认识了，看样子，这林秀对夏军很有好感，所以秀丽想让我问问你这林秀到底人咋样。”
　　“林秀家庭条件不错，她就是江城人，父母都是铁饭碗，我记得去年我教她的时候，她是男朋友的，那个男孩子，是我当时教那个班的，叫杜小非。俩人不知道为啥后来好像分开了，再就是这个林秀很有才华，她的成绩，在我们中文系里是数一数二的，去年的时候，还在书刊上发表过文章，是很有才气的一个女孩。“
　　听了乔京海的话，秀丽沉默了，她多么羡慕乔京海口中的林秀，想想自己，她瞬间觉得有些失落。这时，许云峰看了一眼秀丽，他用力捏了一下秀丽的手心，在秀丽耳边说道：
　　“坏蛋，又胡思乱想，好好的。”
　　秀丽看向许云峰，她点了点头，随后，站起身，向老板要了一杯扎啤，又要了一个酒杯。
　　秀丽拿起酒杯，倒了一杯凉扎啤，一饮而尽。
　　这时，乔京海向秀丽说道：
　　“秀丽，不带这样的，你自己喝，不带我吗？”
　　说着，乔京海又拿了两个酒杯，倒满了酒，递给了许云峰一杯。
　　喝了两杯凉扎啤的秀丽，突然意识到，自己需要更加不停地努力，才能在心里彻底认可自己，才能真正自信起来。过了好一会，秀丽抬起头，对乔京海说：
　　“京海，你觉得，林秀和夏军他俩合适不？”
　　“秀丽，这话怎么说，感情这东西，没法说，有时候两人真的看对了眼，就可能不顾一切，在一起，但是，如果加上世俗的看法，两人内心再不够坚定的话，可能不合适。”
　　秀丽点了点头。
　　正在几人说话间，店老板上来了菜。
　　秀丽还想再喝酒，许云峰一把抢走了秀丽的酒杯。
　　“秀丽，不许喝了，晚上，我陪你喝，现在，好好吃饭，一会，咱们看工装原料去。
　　很快，三人吃完了午饭。
　　许云峰付过款，他对乔京海说：
　　“京海，我和秀丽去趟十四道街批发市场，就不陪你了。”
　　“云峰，你俩一个小时能回来不？一个小时后，我去服装店，找你，我陪你踢球去，行不？”
　　“京海，我都多少年不踢球了？”
　　“咱们学校成立了一个足球队，我还没去过呢，说好了啊，三点啊，我去店里等你。”
　　秀丽和许云峰在市场附近找了一辆三轮车，路过店铺的时候，秀丽竟然发现店里服装店的门锁着。
　　“云峰，店里锁门呢，夏军能去哪呢？”
　　“秀丽锁门也正常，刚才咱俩看见林秀给夏军帮忙干活，他俩刚认识，一起出个出去吃个饭很正常，这林秀又有对夏军有好感，人要是喝点酒，回来晚一会儿也正常的。”
　　秀丽点了点头，很快，两人到了14道街的布料批发市场，秀丽细心的挑选了布料，便带着许云峰离开了批发市场。
　　“秀丽，你这个布料先用着，等明天裁剪师傅和缝纫工上班儿，你问问他们，他们有经验，做服装时间久了，什么料子都懂，不行就让他们带你一起出去选。”
　　秀丽点了点头，两人再次回到了服装店，秀丽拿出钥匙，正准备开门，他发现店门开着，而夏军却没在屋里。
　　秀丽和徐云峰走进门店，两人找了两把椅子坐了下来。
　　突然，秀丽和许云峰听到楼上传来一阵阵奇怪的声音，那声音，让秀丽有些难为情。两人快速站起身。
　　“峰哥，怎么办？
　　“秀丽，咱们得马上走。”

第139章 三点之约，恰逢窘境

　　许云峰快速牵起秀丽的手，两个人跑出了服装店。
　　“云峰哥，咱俩去哪？”
　　“刚才约了京海，三点钟在这见面，现在都两点五十了，咱俩得在这看着，一会儿京，海不知道情况，再闯进屋子，会造成不必要的尴尬。”
　　“不行，云峰哥，我得去把店门挂上锁，要是有顾客进去，怎么办？”
　　“秀丽，你不能上锁，他们两个在楼上，万一店里来了人，楼下的顾客招呼买东西，楼上是能听到的。要是你把锁挂上去，万一夏军和林秀一会儿下来，两人发现门口挂了锁，他们就会知道，这事被咱俩发现了，夏军倒是没啥事，他是个小伙子，可林秀毕竟是个女同志，她要知道这事儿被人知道了，面子上会过不去的。”
　　“云峰哥，你说的对，那咱们就在这门口待着，要是来了顾客，找个理由，别让他们进。”
　　正在两人说话间，乔京海向服装店走了过来。
　　乔京海看到站台门口的两人，觉得很奇怪。
　　“秀丽，云峰，你俩怎么不在屋里等我？站外面多凉啊，走进屋，喝点热水，你看秀丽脸都被风吹红了？”
　　说着，乔京海一把拉开了服装店的门。
　　“京海，你不能进去。”
　　“云峰，为什么？
　　“你别问了，京海，反正你现在不能进，你不是要踢球吗，走，咱俩踢球去。”
　　就在两人说话间，夏军和林秀下了楼，两人走到店门口，见到门口的三人，尴尬不已。
　　夏军对林秀使了个眼色，林秀没有说话，快速地离开了服装店，从学校跑去。
　　这时，乔京海才突然知道楼上发生了什么，他扭过头，没有看夏军。
　　夏军站在服装店门口，看向像身旁的许云峰，欲言又止。
　　突然，乔京海对许云峰说：
　　“京海，这天有点冷，我今天就不去踢球了，我先回家了。”
　　说完，乔京海离开了服装店。
　　乔京海刚走，夏军轻轻拉了一下许云峰的袖子小声地说：
　　“云峰哥，我有事找你，你和我进来一下。”
　　许云峰走进店里，他找了两张椅子，让夏军坐了下来。
　　“许，许，云峰哥。”
　　夏军低着头，整张脸涨得通红，支支吾吾的半天没说明白一句话。
　　许云峰轻轻地拍了两下夏军的胳膊，低声的安慰着：
　　“夏军，没事儿，你别着急。你不用着急解释什么，我理解你。”
　　“云，云峰哥，这事儿我必须得和你解释清楚，我夏军绝不是那种轻浮的人，今天的事，是有原因的，中午林秀来找我，当时我正利用午休时间，在烧烤店门口支棚子，林秀来了后，给我帮了不少忙，我中午请她吃了饭，我们喝了点酒，结果不小心，林秀喝多了，我不敢给她送回学校，我怕她同学见着，影响她的名声，我记得楼上有休息的地方，我就把林秀扶到了楼上，结果，一到楼上她就，她…”
　　“行，夏军，既然这事儿已经发生了，以后，你要好好对人家，千万得担起责任来，我中午和京海特意了解了一下林秀的情况，林秀是个好姑娘，她品学兼优，家庭条件还好，你千万不要做辜负人家的事儿。”
　　“我知道了，云峰，谢谢你能理解我，快把秀丽叫进来吧，外边天凉了。”
　　“夏军，今天你就回去休息吧，回去好好冷静一下，平静一下心情，明天再来上班，我和秀丽说一声，烧烤摊晚上就别出摊了。”
　　“行，大哥，那我就走了，赶紧把秀丽叫起来，在外面待时间久了再感冒了。”
　　说完，夏军离开了服装店。
　　许云峰打开店门，他牵着秀丽的手走进了屋里。
　　“云峰哥，这到底是咋回事？”
　　“秀丽，因为林秀喝多了酒，夏军想找地儿让她休息，又怕去学校被人看到误会，结果夏军就把林秀带到了楼上，后来就…”
　　秀丽把身上的布包放在了桌子上，她找了把椅子坐了下来。
　　“云峰哥，以后，咱俩多帮帮夏军吧，这林秀的条件这么好，我怕夏军他心里会有负担。”
　　“秀丽，咱们，能帮上点啥？”
　　“也帮不上太多，就是一起奋斗，一起努力呗，有啥事，大伙一起坐下来，出出主意，别让他觉得自己在单打独斗，夏军是个很靠谱的人，我相信他来会有一番作为。”
　　“秀丽，那我呢？”
　　“烦人，云峰哥，大醋包，现在夏军都有女朋友了，你还瞎吃醋。”
　　“秀丽，还没回答我呢？我呢，我好不好？”
　　“你好，云峰哥，你是百里挑一，万里挑一的好男友，行不行？”
　　许云峰笑了，他低下头，刚准备亲一下秀丽，门突然开了，薛敬申走进了屋里。
　　“对不起，对不起，许老师，我，我。”
　　“薛敬申，你有事吗？”
　　“没事儿，许老师，我就是过来看看，我不忙了，过段时间，这一两天我能来店里做促销。”
　　“行，薛敬申，有时间，你就过来吧。”
　　薛敬申点了点头，开了服装店。
　　这时，店门开了，大军带着一床新的单和被罩，走进了屋子。
　　“夏军，你怎么回来了？”
　　“许老师，秀丽，你们在楼下等我，我上楼一趟。”
　　夏军拿着新的床单和被罩，向楼上走去，15分钟后，夏军拿了一个布袋子，对许云峰说。
　　“云峰，楼上的床单和被罩全换成新的了，你们要是累了就上去休息。”
　　许云峰没有说话，他对着夏军点了点头。
　　不知过了多久，天渐渐暗了下来。
　　许云峰突然站起身，对身旁的秀丽说：
　　“秀丽，咱俩买点儿菜，晚上给你做好吃的。”
　　秀丽点了点头，她和许云峰一起走出了服装店。
　　让两人感到惊讶的是，夏军没有走，他已经在烧烤摊前支好了炉子。
　　许云峰走到摊位前，对夏军说：
　　“我和秀丽路过饮料批发的店铺了，我给你要了一个酒水批发的名片。”
　　说着，许云峰从兜里掏出一个名片，递给了夏军。

第140章 夏军和林秀真的合适吗

　　夏军接过了名片许云峰说：
　　“云峰，你俩晚上没事，给我帮会忙，行不？我去找个地方，把酒水定了。”
　　“行，夏军，那你去吧。”
　　说话间，许云峰向店里瞅了一眼，店里的桌子，已经全部被搬到店里简易棚子中，许云峰见炭火还没生，他拿起了一大包炭，点燃，养了起来。
　　秀丽走进店铺，她发现夏军，已经把牛羊肉都切好了，秀丽拿出签子，认真地穿了起来。
　　正在两人忙碌之时，秀丽听到店门有人喊自己的名字。
　　“秀丽，夏军在吗？”
　　秀丽回头一看，竟然林秀，很明显，林秀特意打扮过，原本十分漂亮脸蛋上，化着淡妆，她穿着一条齐膝盖的浅色蓬蓬裙，上身穿着一款修身的白色棉服，原本利落的高马尾，也被林秀散了下来，乌黑的秀发散落在肩膀上，散发出浓烈的青春气息。
　　“秀丽，夏军在吗？”
　　秀丽忽然意识到自己的失礼，自己竟然看着眼前的林秀出了神。
　　“林秀，他去订酒了。”
　　林秀没在接话，她在门口的找了一张椅子坐了下来。
　　秀丽一边忙活着手里的活，一边向林秀问道：
　　“林秀，你找夏军有啥事吗？要不要我帮你出去找找他？”
　　“不，不用，我只是想找他看个电影。”
　　秀丽不再说话，她继续忙着手里的活。
　　林秀把手里的包，放在了桌子上，她站起身，在店里四下打量着，一边看着，一边在店里来回踱着步。
　　这时，许云峰点好了炭，走进屋中，林秀对许云峰说：
　　“秀丽对象，我怎么看你这么面熟呢？”
　　“我叫许云峰，在学校上班，你应该是在学校看到过我。”
　　“你是江城师范大学的老师？”
　　许云峰点了点头。
　　林秀停下了踱来踱去的步子，再次坐在了椅子上。
　　“许老师，你教哪个科目？”
　　“英语。”
　　云峰没有和林秀多说话，从店里拿了一把椅子，坐在了简易棚里。
　　这时，夏军搬了两箱啤酒走进了店里，许云峰连忙从门口跑了进来，接下了夏军手里的啤酒箱子。
　　此时，许云峰注意到，夏军的额头上出现了一层细密的汗珠。
　　还没等夏军歇口气，林秀便抓起夏军的手一边摇晃着，一边说道：
　　“夏军，你去陪我看电影，我都在这等你半天了，再有十分钟就开演了，我们宿舍的女生都去了。”
　　夏军低头看了一眼林秀，他小声地说：
　　“林秀，改天行吗？今天是我这烧烤摊开业的第二天，咱俩中午忙活半天，支棚子，不就是为了晚上卖点货吗？我把云峰和秀丽都叫来帮忙了，我哪有自己走的道理？”
　　“走吧，夏军，人家都和宿舍的同学说好了，你不去，我多没面子？”
　　夏君无奈地摇了摇头。
　　这时，许云峰对夏军说：
　　“夏军，你去吧，人家林秀第一次请你出去，这儿有我和秀丽帮你看着。”
　　“云峰哥，那怎么行？我能办这样的事儿？”
　　还没等夏军做决定，林秀一把拽起夏军向店门口走去。
　　两人刚走到门口，林秀便停下了脚步，她从兜里掏出手帕，在夏军的衣襟上擦着。
　　“夏军，你看你，这衣服都脏了，一会儿，我见到同学该多没面子，要不你去店里换一件？”
　　夏军看了一眼林秀，心里有些不痛快，过了好久，夏军对林秀说：
　　“衣服我就不换了，我整天就是这样子，白天在店里当营业员，晚上出烧烤摊，店里都是秀丽的货品，不能随便动。”
　　林秀看了一眼夏军，她没有说话，她再次拿起手帕，在夏君的衣服上擦了又擦，随后，她拉着夏军的手，向学校的电影院走去。
　　看到刚刚门口的情景，秀丽攥了一下拳头，向门口奔去，许云峰一把拉住了秀丽。
　　“秀丽，别去。”
　　“云峰哥，她既然嫌弃夏军的衣服不体面，就不适合和夏军在一起，夏军是我的同学，我不能看着夏军越陷越深。”
　　“不行，秀丽，你不能去，这件事儿，不像你想的那么简单。“
　　“怎么了？云峰哥？”
　　许云峰向前走了一步，小声对秀丽说：
　　“他俩初次相逢，就发生了下午的事，夏军如果在这个时候不要她，这林秀肯定不能愿意，听京海说，林秀家庭条件好，从小养尊处优，她根本体会不到赚钱养家的辛苦，换句话说，在目前的阶段，他们两个人，根本就不是一类人，可是，如果这个时候，夏军说分开，恐怕，这林秀受不了。”
　　“那怎么办？云峰哥哥，我不能看着夏军在错误的路上越走越远，他毕竟是我三年的同学。”
　　“秀丽，你是个好姑娘，有些事，你不懂，如果这个时候夏军提出两人不适合，会给自己造成很大的麻烦，所以他们两个之间，只能顺其自然，等所有的矛盾点都爆发出来，两人如果不合适，自然就会分开，如果，林秀真心实意对待夏军，她必将会为夏军做出改变，以后，两人经过磨合，也是有继续在一起的可能性的。”
　　正在两人说话时，店里走进来，一男一女，两个年轻人。
　　两人向秀丽问道：
　　“我看门口点着炭，还支着桌子，这是个烧烤摊吧？”
　　“对，是烧烤摊，你俩想吃什么就在这张桌子上选，如果自己烤都是两毛一串，要是需要我们烤，就是两毛五一串。”
　　说话间，说话间，秀丽拿了个托盘递给了青年男子。
　　“行，那我们就自己烤吧。”
　　男子接过托盘，他在桌子上，拿了很多肉串，又拿了些几个烧饼，走去了店铺。
　　两个小年轻刚出门，屋里又进来六个男同学，几人直接拿起托盘，在店里的桌子上选了起来，六个人装了整整一托盘肉串，我拿了几个干豆腐卷和火腿，向门口走去。
　　很快，门口的桌子旁全部坐上了人。有的人让秀丽拿酒，有的人让秀丽准备拍黄瓜…
　　两人一直忙到10点，桌上的客人，才渐渐散去，秀丽拿出账单，秀丽数了数身上收到的现金，一分不差。
　　此时，秀丽已经累得腰酸腿疼，站在店门口，不停地向学校方向张望着。
　　云峰见客人已经散去，桌上的食材也所剩无几，他把门口的桌子收进了屋子中，又用凉水浇灭了，炉子里的炭。收好了摊子，已经是晚上十点三十。
　　云峰和秀丽刚准备锁门，夏军便急匆匆的跑进了屋里。
　　“对不起，秀丽云峰哥，今天实在不好意思，我回来晚了，刚才，看完电影，林秀又非要请全宿舍吃饭，硬拉着我一起去，你俩今天累坏了吧，实在是不好意思。”
　　秀丽没有说话，她拿晚上收的现金，递给了夏军。
　　“夏军，这是晚上收的钱，共卖了700多串，还有三大箱啤酒。账单在桌子上，你一会自己对对吧，还有夏军，我要是没事可以过来帮你，但是云峰哥不行，他第二天要上课，这么晚了，回去再收拾收拾，怕是睡眠不足，会耽误第二天的课。”
　　听了秀丽的话，许云峰连忙拉了一下秀丽的胳膊。
　　秀丽过身对许云峰说：
　　“云峰哥，我要把话和夏军说开，这是实际将要面临的问题，你放心，夏军，他不是小心眼的人。”
　　这时，夏军对秀丽和许云峰说：
　　“云峰哥，秀丽，真对不起，今天这事儿，是我办的不好，我没想到会这么晚回来，更没想到林秀居然只顾着自己，她是丝毫都不为我考虑啊。”
　　秀丽，还想说什么，许云峰拉起秀丽走出了门店。
　　“夏军，你也回去休息吧，我和秀丽就先回去了。”

第141章 新厂开业被质疑

　　回到家后，秀丽累得怎么也睡不着，她躺在床上，翻来覆去。
　　许云峰转过身，他把秀丽搂进了怀里，轻轻拍打着秀丽，不知不觉，秀丽沉沉地睡去。
　　第二天，许云峰一大早，便带着秀丽到了食堂吃饭。
　　两人刚打完饭，云峰听到身后有人喊自己，他转过身，发现竟是徐丹和钱宇。
　　徐丹看上去气色好了很多，她从托盘上拿起一个鸡蛋递给了秀丽。
　　“秀丽，你这么瘦，多吃点，我身体恢复的差不多了，今天我就到店里去上班。”
　　“徐丹，真的？太好了，说实话，那个店铺，这两天我都没去，我一直在忙其他的事。”
　　“秀丽，你忙不过来，你就告诉我，店里货要是不齐，我就去进货，你把地址和联系方式告诉我就行。”
　　“徐丹，电话都在夏军那，店里要是缺货了，你俩就一起批发市场进货，想着记好进货价。”
　　许丹点了点头，她笑着对秀丽说：
　　“秀丽，我和钱宇，元旦就要结婚了，你和云峰到时候想着来参加我俩的婚礼啊。”
　　“真的，徐丹？恭喜你们。”
　　徐丹笑了笑，她在桌子下，偷偷地拉了一下钱宇的手。
　　“秀丽，你和云峰也快了吧？”
　　“我俩得明年，今年先赚钱。”
　　课时徐丹压低了声音，对秀丽说：“秀丽，你知道吗？昨天我和钱宇，晚上去办了点事，回来都10点多了，结果我俩在校门口，碰见了刚子，他和一个年纪很大的女人在一起，那女人看上去得有四十出头了，开着一辆车子，把他送到了校门口。”
　　“什么？”
　　秀丽知道刚子不是什么好东西，可她想不到，刚子竟然堕落到这种地步。
　　“徐丹，这个刚子是作死啊，他刚刚被学校处分了，竟然又去学校外边干这种事，这种人，真是不值得可怜。”
　　“秀丽，你和云峰以后离他远点，我听钱宇说，刚子在学校四下散布消息，说他被云峰给打了。”
　　徐丹还想说什么，钱宇一把抓住了徐丹的手。
　　“丹丹，你别乱说，你这么说，秀丽她不上火吗？”
　　徐丹看了一眼钱宇，快速堵住了嘴。
　　不知不觉间，几人吃完了早饭，出了食堂，云峰正想向学校走，秀丽轻轻牵了一下他的衣角。
　　“怎么了？秀丽，我就两节课，十点，就能回来陪你。”
　　“云峰哥，离李学刚远点。”
　　“放心吧，秀丽，不会再跟他动手了，你早点去厂里，今天那个李红，要到厂里报到。”
　　…
　　很快，秀丽到了工厂，此时，李红已经带着几名缝纫工在大门口等候了。
　　秀丽掏出钥匙，打开了院子门。
　　李红带着工人在院子里转了一圈，随后她走到秀丽身边。
　　“妹妹，我想问一下，这就是你说的工厂？
　　“对，李红姐，你有什么问题吗？”
　　“这厂子，也太不正规了吧？”
　　“李红，厂子怎么不正规？我是办了营业执照，合法招聘，签署劳动合同，说过厂子刚起步，并且你在你们在我这上班，我说到哪会做到哪？一分钱不会少给你，你是在质疑什么呢？”
　　“妹妹，只要能开出工资就行，就是担心这工资开不出来。”
　　“李红，你放心吧，咱们要签正规的劳动合同，工资少不了一分。”
　　说着，秀丽，把几名工人带到了屋子中，她从办公桌里拿出了几张表格，递给了屋里的几个人。
　　“大家好，我是这个服装厂的负责人，我叫吴秀丽，很高兴今后和能和大家一起共事，后大家称呼我秀丽就行。现在，先填一下这个表，一会儿填好了，交给我。”
　　几个工人，接过了秀丽手里的表格，坐在桌子上，认真的填了起来。
　　当几人交表时，秀丽一一对照着姓名，很快，她就记住了屋里的几几个人的名字。
　　秀丽找出事先买好的工装样品和布料，递给了裁剪工赵春花。
　　“你好，姐，你看看这两款衣服，能不能裁剪出来？”
　　赵春花拿起工装棉服，仔细地看了看，又摸了摸棉服的料子，对秀丽说：
　　“秀丽，这不行啊，这布料看着一样，实际有很多讲究，如果没猜错，你这料子是从本地拿的吧？你仔细摸一摸，这料子根本不一样，你这样品上的料子厚，但你给我这个布料薄，并且成分也不同。”
　　“赵姐，意思是我的料用不了呗？”
　　“秀丽妹妹，我倒也不是那个意思，你给我好料，我就裁剪好的衣服，你给我差料子，我就用差料裁剪，我只是好心提醒一下你。”
　　秀丽心里有些疑惑，明明自己和云峰昨天买的是最好的料子，为什么在赵春花的嘴里，就成了差料子，仔细摸了摸样品，又摸了摸料子，根本没有太大区别，秀丽没有表现出怀疑，她向赵春花问道：
　　“看赵姐这年纪，应该做裁剪很多年了吧？
　　“对，我在服装厂干了20年了，认识的卖布料的商家很多，你要是想买料子，我可以带你去。”
　　秀丽点了点头，她没说话。

第142章 秀丽意外得到布料货源

　　听了赵春花的话，秀丽笑了笑，她把自己买的衣服料子递给了赵春花：
　　“赵姐，这料子你就先用着，先裁剪出样品来，今天你和李红姐的主要任务就是把样品做出来，其他人，我有别的安排。”
　　赵春花接过秀丽递过来的布料，脸上闪现出一丝不悦的神情，但很快又被笑容取代。
　　“秀丽啊，你这要做的衣服也和你这两件样品一样，做成棉服吗？”
　　“对，做成棉服，填充物都用纯棉花。”
　　“秀丽，你听赵姐给你说啊，这填充物，千万别用棉花，那造价和成本可高了去了，你这不合适，我给你推荐个好东西，你就用那化纤材料和碎棉花填进去，别人都这么干，这成本一下子就降下来。”
　　“赵姐，那坚决不行，我知道您可能也是为我考虑，但是，这做生意，讲究互惠互利，不是一锤子买卖，我想开服装厂自己生产，为的就是做高质量产品，我怎么能自己砸自己的招牌呢？”
　　赵春花不再说话，她拿起桌子上的布料，默默地干起了活。
　　这时，李红走到秀丽跟前说：
　　“秀丽，今天我的工作，就是和赵春花一起做样品吗？一共两件样品，我们可是很快就能做好啊，咱们谈的工资可不能变啊，我们是熟练工，一月二百八元加提成，不管咱们厂里有没有活儿，都是这个价格。”
　　秀丽看了一眼李红，心里有些不痛快，她明显感觉李红在质疑自己。
　　“李红姐，你今天是第二次说这样的话了，我已经说得很清楚，过几天咱们会签正式的劳动合同，你如果觉得我这里不适合你，现在反悔还来得及。我不会强留你在我这厂里上班的，另外，你今天来回的路费，我都给你报了，工资给开一天的。”
　　“不，不，我不那个意思，秀丽，我就是问问，想再和你确认一下。”
　　“行，李红姐，既然你决定在我这上班了，那以后咱们都是一家人，请不要再质疑咱们厂子，虽然咱们厂子刚刚成立，但是以后，我会努力，努力接更多订单，让你们都能有一个好的收入。”
　　“秀，秀丽，那李姐就信你了。”
　　就在两人说话间，一个二十五六岁的缝纫工走到秀丽面前说：
　　“秀丽妹妹，我叫张婷，我想问一下，一会儿，我们几个的工作怎么安排？”
　　“张婷，我不会忘了你们的工作的，这天气凉了，这两天，我会确定样品，再定材料，你们几个就做椅垫，一会儿，我出去逛逛，买些做椅垫的材料回来。”
　　说话间，秀丽看张婷一直看着自己，似乎有话想对自己说，她小声对张婷说道：
　　“张婷，你跟我出来一下，院子里有个东西，你帮我抬一起。”
　　张婷点了点头，她跟着秀丽走出了屋子，秀丽把张婷带到了另一间屋子中，她向张婷问道：
　　“张婷姐，你有啥事，就说吧。”
　　“秀丽，我看出来了，你刚起步，这做厂子不容易，你刚刚拿给赵春花的那个纯棉斜纹的面料很好，你别听她乱说，她就是想让你从她的手里拿布料。”
　　“谢谢你，张婷姐，我知道。”
　　“对了，秀丽，你没事去这个地方问问，这是专门做纺织品批发的地方，那有很多家商家，你带着营业执照去，可以走团购价。”
　　说着，张婷递给了秀丽一张纸条——江城纺织大楼，道外区北马路8号。
　　“张婷姐，就是这里布料便宜？”
　　“对，秀丽，这个地方走团购，价格很低，我以前的领导对我很好，我经常帮她做事，所以我才知道的这个地方，我看你也年轻，咱们年轻人在外面闯荡都不容易，我才找你说了这些。”
　　“谢谢你张婷姐，我现在就去这个地方看看，一会，我先采购坐垫的布料和棉花回来，这衣服的料子，我先谈着，然后，带样品回来。”
　　“去吧，秀丽，我一会带着那几个人，把咱们厂子彻底打扫一下，我看这院子也有些地方还需要整理一下。”
　　秀丽点了点头，她拿着张婷给自己的地址条走出了厂子。
　　秀丽看了一眼表，才早晨八点半，五分钟后，秀丽上了一辆去往北马路的公交车。
　　很快，公交车在北马路纺织大楼前停了下来，隔着车窗，秀丽看到一座崭新的大楼矗立在眼前。
　　秀丽下了车子，她拉开了纺织大楼的门。
　　一进门，一楼便是卖布料的柜台，各种各样款式的布料琳琅满目，秀丽看得眼花缭乱，秀丽在纺织大楼一楼转了一大圈，最后，她停在了一个专门经营工装布料的柜台前。
　　此时，柜台前面一个中年大姐，正拿着米尺，挑着远处的布料，见到秀丽她小声问道：
　　“妹妹，想买什么料子？”
　　“姐，我买做工装的布料，成套的，适合做冬装的，最好厚一些。”
　　“妹妹，那你可来对地方了，我们家是专门做批发工装布料的，我给你推荐几款，你看看。”
　　说着，大姐从摊位上，找出三种小块的布料，递给了秀丽。
　　秀丽接过布料，她拿在手里用力地捻了一下，又比较了几款布料的厚度，最后，她挑出一款军绿色的斜纹布料递给了大姐。
　　“姐，这个能帮我验一下吗？”
　　“妹妹，咱们家货，不管你买多买少，随便验。”
　　说着，大姐从兜里掏出了一个打火机，递给了秀丽，她又把刚刚那块军绿色布料给了秀丽。
　　秀丽接过火机和布料，她轻轻按了一下火机，布料着了起来。
　　眼前的火苗不算大，没有冒出一点黑烟，一股淡淡的草香味从布料中传出，秀丽轻轻一吹，火苗便灭了，她用手指轻轻捻了一下燃烧过后的布料，残料立刻变成了细灰，没有一点疙瘩。
　　秀丽心中大喜，这就是自己想要找的东西。
　　“姐？这布料多少钱一米？”
　　“妹妹，你要多少米？”
　　“姐，你得帮我算算，1500套棉服工装，上衣加裤子，一共需要多少米？”
　　“妹妹，你等下，我现在算。”
　　大姐拿出算盘，噼里啪啦地打了一通，随后对秀丽说：
　　“6750米，价格3块一米，一共需20250元。”
　　“姐，我有营业执照，你得给团购价。”
　　“行，妹妹，那我就按批发价格，2.8元一米，给你算一下。”
　　大姐再次拿起算盘，打了起来。
　　“妹妹，18900元。这个价格最低了，不讲了。你要是能用，就把营业执照复印件给我，咱们得写个销售合同。你先付定金给我，收到货验货后，再付尾款。”
　　“姐，价格真的是最低吗？这个质量我相中了，价格有点贵，我要了这么多东西，只给我便宜两毛一米，不行啊，我也是需要控制成本的。”
　　“妹妹，你看这样行吗？价格真不能降了，我给你做个搭赠，我送你300米纯棉布料，1.6元一米呢，你看行不？”
　　“行，姐，我明天就去客户那，要是顺利的话，明天下午，我就过来找你，最晚后天上午，如果我没来，就是没谈成。”
　　“好，妹妹，那要是需要，你就直接过来找我，我叫王岚。”
　　“好的，大姐，我还想问一下，这哪里有卖纯棉布料的？还有棉花？我想做一批坐垫。”
　　“妹妹，还买布料干啥？我送你的材料就是纯棉的做椅垫的，你要是着急，你把这送的纯棉布料钱，先给我，今天你就把布料带回去，等你真正订货，我把这钱再给你退了。
　　“行，姐，那咱们就这么定了，您再把棉花也一起配上。”
　　大姐拿出笔开好了单子，递给了秀丽。
　　“妹妹，交款吧，再把地址给我，一会，我让三轮车，把货给你送去。”
　　“姐，送到江城师范大学附近的秀丽服装店。”

第143章 冲动的惩罚

　　离开了纺织大楼，秀丽很快回到了市场边上的服装店。
　　一进屋，夏军正拿着拖布用力地拖着地。
　　“夏军，你这是咋了？这地不脏啊？”
　　“秀丽，我心情不太好，早晨顾客少，我就找点活儿干。”
　　“怎么了夏军？因为林秀的事？”
　　“是，秀丽，我现在是骑虎难下了，我都要后悔死了，这喝酒是真误事。”
　　秀丽没再接话，她整理了一下女装货架上的衣服，又看了一眼店里的库存，夏军把库存管理得很好，秀丽发现，货架上还挂着几款新样式的羽绒服。
　　正当秀丽准备再点一下男装库存时，夏军突然和秀丽说：
　　“秀丽，昨天我和林秀的事，你应该也知道了，你说，我该咋办？我昨天一个晚上都没怎么睡觉，这事，恐怕不好办了。”
　　“夏军，你到底怎么想的，你和林秀认识时间不长，你俩可能还需要磨合。”
　　“秀丽你不知道，昨天要不是我们两个太冲动，发生了那件事，我还有推脱的可能，不合适，就分开，不再继续交往，可是，我......”
　　话还没说完，夏军狠狠地抽了自己一个耳光。
　　秀丽慌忙走到夏军身边，一把拽住了夏军的棉袄袖子。
　　“夏军，你这是干啥？事情已经发生了，你好好冷静一下，看看以后该怎么办？”
　　“秀丽，我恨死我自己了，昨天中午她找我，帮我干活，我觉得这个女孩，挺勤快，人应该差不了，可哪曾想，昨天晚上她竟然硬拉着我去看电影，还一直玩到那么晚，她是真不管我的事啊。”
　　“夏军，听我的，你别胡思乱想了，林秀长得漂亮，家庭条件还好，你们两个才认识，性格也需要磨合，你们再相处一段时间试试。也别太武断了，万一，你真错过一个真心对你的女孩，将来会后悔的。”
　　夏军点了点头，他拉了一把椅子坐了下来。
　　正当夏军还想说些什么，服装店的门开了，一个中年师傅走进屋，对秀丽说：
　　“姑娘，你们的布料和棉花到了，放哪？”
　　“师傅，你跟俺来吧，离这里不远。”
　　秀丽走出服装店，她骑上车子，把送货师傅带到了工厂。
　　秀丽打开了大门，三轮车师傅把车子推进了院子里。
　　“师傅，您把这货放院子里就行，您等下，这天冷，我给您倒杯热水。”
　　翠菊走进屋子，她拿了一个玻璃杯，倒了杯热水，走出屋子。
　　师傅很快把布料卸好，他接过了秀丽手中的水杯。
　　“姑娘，你这心眼是真好，我送货得有十多年了，给我倒水喝的人，还真不多。”
　　“师傅，您别夸我了，这就是举手之劳，我看您这车还有这么多货，要是累了，就进屋休息会吧。”
　　“姑娘，我谢谢你，我给你个名片，我叫刘二涛，以后有啥活儿，你就找我就行，我肯定给你便宜。”
　　“行，那谢谢师傅了。”
　　秀丽接过了名片，她把名片仔细地揣进了兜里。
　　师傅，推着三轮车，离开了院子。
　　正在秀丽准备把布料搬进屋子时，张婷突然跑到了秀丽身边，她一把拽住了秀丽的手。
　　“秀丽妹妹，这活儿，你怎么能自己干，我们几个大闲人还在屋里没事干，你等着，我现在去叫她们。”
　　说着，张婷跑回了屋子，她找来几名缝纫工，和秀丽一起把货搬回了屋里。
　　放下布料，秀丽对张婷说：
　　“张婷姐，这些布料都做成椅垫，填充物也是纯棉花的，你们自己裁剪就行，这个比较简单，椅垫不要太小的。”
　　“秀丽妹妹，这个太简单了，我现在就裁剪，然后做个样子出来，你看看喜欢吗？”
　　张婷拿起布料，她仔细地看了一眼面料的宽度，随后拿出剪刀快速把布裁剪成小块，接着，她走到缝纫机旁边，迅速做了一个椅垫出来，她拿起棉花，细心地塞进椅垫中，最后她把椅垫封口，递给了秀丽。
　　“张婷姐，你这也太厉害了，才几分钟时间就做出来一个椅垫。”
　　“秀丽，这不算啥，这都是最简单的，你放心吧，下午不出两个小时，你这些布料，我们几个都能给你做完。”
　　秀丽笑了笑，她冲着张婷点了点头。
　　正在两人说话时，李红和赵春花向两人看去。

第144章 秀丽决定包容

　　秀丽看了一眼赵春花和李红，心里暗暗下了一个决定：这两个人，即便是成手，也不能再用，自己绝不能和他们签订劳动合同，李红嫌弃自己工厂刚刚起步，而赵春花第一天上班就想借进布料的机会捞取好处，自己绝对不允许这样的人，在自己的团队里。
　　想到这里，秀丽抬高了声音说道：
　　“大家先把手里的工作放一下，今天是咱们试用期的第一天，咱们还没签订劳动合同，现在是双向选择阶段，希望大家都能好好表现，我现在出去一趟，下午，我会回来，决定大家是否被录用。
　　话音刚落，屋里瞬间安静。几个缝纫工低下了头，加紧了手中的工作，赵春花和李红相互对视了一眼，没有说话。
　　秀丽走出了屋子，她打算去找许云峰，让云峰替自己想想办法，再重新招聘两个人过来。
　　秀丽出了院子，向学校放心走去，她看低头看了一下手表，距离下课还有二十分钟，秀丽加紧了脚下的步子，向教学楼走去。
　　五分钟后，秀丽到了教学楼门口，她站在门口的柱子旁，静静地等待着许云峰。这时，秀丽似乎闻到一股浓烈的茉莉花香水味，她忍不住打了个喷嚏。
　　秀丽抬起头，她发现一个戴着墨镜，烫着大波浪的时髦女人，站在教学楼门口，女子不停地看着手表，向教学楼里不停地张望着。
　　透过墨镜镜片的边缘，秀丽发现时髦女人的眼角旁，已经有两道清晰的皱纹。
　　很快下课铃声响起，没过多久，三三两两的学生，拿着书本从教学楼里走了出来，秀丽向教学楼里望去，她发现刚子穿着一身名牌运动服，脚踩一双李宁运动鞋，走出了教学楼，秀丽猛地向后缩了一下身子，站在了柱子后面，秀丽扭过头，她发现，时髦女人快步走到刚子身边，拉起了刚子的手，向校门口的方向走去。
　　此时，秀丽终于知道，许丹说得没错。
　　秀丽闭上眼睛，她把身子靠在了柱子上，她暗自庆幸自己早早就识破了刚子的真正面目，假如自己没有云峰，假如自己当初无法释怀那段感情，那么今天，自己又将如何面对这样的局面。
　　正在秀丽思考着，秀丽感觉有人抓住了自己的手。
　　秀丽猛地睁开眼。
　　“云峰？”
　　“秀丽，你咋来了？”
　　“云峰哥，我有事找你。”
　　“秀丽，先告诉我，你刚才想啥呢，自己靠在柱子上，我来了也没看到。”
　　“云峰哥，我刚刚看到刚子了，他跟着一个比他大挺多的女人走了，那女人满身香水味，熏得我直打喷嚏。”
　　“我看出来了秀丽，今天刚子穿了一身名牌，对了，秀丽，你现在是不是庆幸和他早早分开了。”
　　“云峰哥，那是我一辈子最恶心的一段经历，我不想去想了，想起他我就恶心。”
　　“好，秀丽，咱们不想了，不想行吧？现在，我给咱们家小秀丽回家做饭，行不？”
　　“云峰哥，你讨厌。”
　　“秀丽，我真讨厌吗？”
　　秀丽笑了，她握紧了许云峰的手。
　　“云峰哥，咱俩去哪？”
　　“菜市场，现在才十点，一会我买肉和酸菜，中午，给你包酸菜馅饺子吃。”
　　很快，两人从市场上买了回了肉和菜，云峰特意买了一桶扎啤回家。
　　到了家里，秀丽一边和云峰一起忙着准备饺子馅，一边想着上午厂里的事。
　　“秀丽，你今天咋了，怎么也不爱说话了，上午厂里的事，还顺利吗？”
　　“我正想找你商量呢，云峰哥。”
　　秀丽把上午李红和赵春花的事，和许云峰说了一遍。
　　“这两个人不能用了，秀丽，下午下班前就和她们俩说，但是，工资给她们，刚到厂里第一天就搬弄是非，打歪主意，这俩人决不能留。”
　　“可是，云峰哥，那个李红，给我介绍了那么多人过来，怎么办？”
　　“当时答应她的条件，给她，我记得当时答应给她奖金，现在是试用期内，还没签合同，都是双向选择，不合适，可以相互选择。”
　　“那我知道了，我吃完饭就过去。”
　　“秀丽，一会儿，我跟你过去，我两点课，赶趟。”
　　许云峰快速调好了饺子馅，他又拿出已经和好的面，擀起了饺子皮。
　　四十分钟后，饺子终于出锅了。
　　秀丽拿出盘子，盛了满满两大盘子饺子，放在了桌子上。
　　许云峰拿出刚刚买的扎啤，倒了两杯。
　　“秀丽，先吃饺子，别人说市场上这扎啤好喝，一会儿，你尝尝。”
　　“云峰哥，你对我真好。”
　　“你值得，你是个好姑娘。”
　　秀丽笑了，很快两人吃过午饭。
　　许云峰和秀丽一起去了秀丽的工厂。
　　秀丽一进屋子，李红便站了起来，她走到秀丽身边说道：
　　“秀丽，上次咱们谈工资的时候，我忘了说了，这中午的午餐是怎么定的？你们这厂里，不管饭吗？我和赵春花，中午出去吃饭就花了两块多钱。”
　　“李红姐，我正有事找你和赵春花，你们两个和我出来一下吧。”
　　许云峰拿了几把椅子，到了旁边的屋子，他站在门口，静静地等着秀丽。
　　秀丽和赵春花，李红一起进了屋子。
　　“李红姐，春花姐，你俩先坐。”
　　两人一屁股坐在了椅子上。
　　秀丽拿出两个信封，分别递给了李红和赵春花。
　　“李红姐，春花姐，我就开门见山了，经过慎重考虑，我感觉你们俩不适合在我这工作，对不起，这信封里装着今天的工资钱和来回的车费，另外，李红姐，我承诺给你的招聘奖金也装在信封里了。”
　　听了秀丽的话，李红腾地一下从椅子上站了起来。
　　“吴秀丽，你什么意思？我这才上来半天班你就不用我了，我哪里得罪你了？我做的衣服你还没看，你怎么就觉得我适合？我李红，在服装厂干了这么多年，还没有那个服装厂敢开了我。”
　　“李红姐，你别激动，我这不是开你，是咱们选向选择，我觉得不适合，有权利提前结束试用，并且，我支付你工资了，承诺给你的奖金也给你了。”
　　“吴秀丽，你这是卸磨杀驴，我给你招上人来了，你又这么说话，你到底是个什么东西，你信不信我去告你。我让你这个厂子，还没开工就到倒闭。”
　　“李红，我吴秀丽，虽然干的不是什么大厂，但是我行的正，走的端，我没干亏心事，你想告我，是你的事，你请便。”
　　听了秀丽的话李红低下了头，她半天没有说话，过来能两分钟，李红缓缓地说：
　　“秀丽，今天是我心态不好，说了很多不合适的话，你就大人大量，原谅我这一回，我确实需要这份工作，上一个厂，我已经辞职了，我不能没有工作啊。”
　　秀丽看向李红，她仔细思考后，对李红说：
　　“李红姐，我可以留你，但是，以后，千万不要再发生这样的事，还有，咱们厂里暂时不供饭，厂里地方比较大可以，买菜自己做，也可以带饭，以后我忙完了手里的单子，可能会在厂里兼并出一个做饭的厨房。”
　　“我知道了，秀丽，那我回去工作了。”
　　说完，李红离开了屋子。
　　这时，屋里只剩下赵春花和秀丽两人。
　　赵春花自己做的事情，她心知肚明，她从椅子上站了起来，对秀丽说道：
　　“吴秀丽，你记住了，人为财死，鸟为食亡，我没有错，我不干了，希望以后，你能发大财。”
　　赵春花离开了屋子。

第145章 林秀的疑惑

　　见屋里只剩下秀丽，许云峰走进了屋子。
　　“秀丽，留下李红是个隐患，这个人，不能留，你心软留她，这个厂，以后就安宁不了。”
　　“云峰哥，她说她需要工作，上份工作离职了，我没办法，才让她留下。”
　　“秀丽，你就是心太软，这样做，留后患的，她一冲动，就口不择言，以后，说不定能办出啥事来。”
　　“算了，云峰哥，给她一个缓冲的时间吧，要是她真的干不了，她也会提前自己做准备的，她会接着留意下一份工作的。”
　　正在两人说话时，门口传来张婷的声音。
　　“秀丽妹妹，椅垫都做好了，这些椅垫，送到哪里？”
　　秀丽推开门，张婷正站在门口。
　　“张婷姐，我送到秀丽服装店吧，先少拿一部分过去就行，自行车在院子里，你拿去骑吧，拿100个过去，很近，就在出门左转，市场上。”
　　“好，去我这就去。”
　　“等一下，张婷姐，能帮我介绍一个一个裁剪工不？”
　　“没问题，秀丽，工资也是280元，加提成吗？”
　　“对，张婷姐，厂里以后，还会根据订单效益发奖金。”
　　“秀丽，我有一个小小的建议，厂子不管大还是小，都应该做一个规章制度，如果没有规章制度，这员工，就没有约束，我原来的厂里的规章制度，我都记着，晚上回去我帮你写一份，你根据厂里的情况，自己改一改，行不行？”
　　“谢谢，张婷姐。”
　　张婷说完，她把椅垫电装进袋子里，离开了院子。
　　张婷走后，秀丽回到制衣间，此时，李红把做好的工装样品递给了秀丽。
　　“秀丽，你看看，这工装做好了，你检查一下，看看行不？我刚刚还熨烫了一下。”
　　“秀丽接过衣服，仔细地看了起来，针脚均匀，做工精致，一看就是高端货，秀丽很满意。”
　　“李红姐，可以，这两件，我都看了，质量都行，明天，我就先拿这两件样品就去客户那谈一下。”
　　“行，那我给你找袋子装起来。”
　　李红从自己随身布兜里，掏出一个服装袋。
　　秀丽看了一眼包装袋，包装袋上清晰地印着江城大丰制衣厂的厂名。
　　“李红姐，这塑料袋，哪里来的，质量挺好啊？”
　　李红的脸腾一下就红了，她没再说话，过了很久，她小声说：
　　“以，以前，厂，厂里塑料包装多，我就拿了一些，想留着垫饭盒用，我真就拿了那一次。”
　　秀丽沉默了，此时，秀丽的心里再次犹豫，她看向了李红。
　　李红低着头，她不再看秀丽的眼睛。
　　两分钟后，李红对秀丽说：
　　“秀，秀丽，真，真的是厂里塑料袋随便用，我，我不是偷的。”
　　“李红姐，对不起，您先找着工作，等你找到工作，你再离职。”
　　“秀，秀丽…”
　　秀丽没再看李红，她拿起桌子上做好的工装，和许云峰一起离开了工厂。
　　路上，两人遇到了张婷。
　　“张婷姐，明天再多介绍一个缝纫工过来吧。”
　　“行，秀丽，放心吧，你晚上没事，可以不回厂里，我给你把大门锁上。”
　　“谢谢，张婷姐。”
　　很快，秀丽和云峰回到服装店，让两人感到意外的是——林秀竟然在店里。
　　林秀正在女装柜台前摆弄着衣服，此时，夏军正忙着给一个男顾客介绍冬款的棉服。
　　见秀丽进屋，林秀走到秀丽面前说：
　　“秀丽，有句话，不知道当不当讲。
　　“林秀，有啥事，你就说吧。”
　　“我看了一下，咱们这店里的女装，样式都偏成熟，这离学校近，要是进一些颜色偏浅，款式更时尚的衣服，这店里销量应该能更好。”
　　“林秀，谢谢你，这段时间，我也没去批发市场，你还真提醒我了，以后，我得多去批发市场转转。”
　　“秀丽，那你这架子上的货，是哪来的？”
　　“有一部分是我自己进的，还有一部分，是夏军帮我补的货。”
　　“秀丽，以后订货我陪你去，我对这女装最懂了，什么上衣该搭配什么裤子？哪件衣服搭裙子？哪条裤子需要穿靴子？我最能弄明白，你再订货，叫上我就行。”
　　“好，林秀。”
　　“对了，秀丽，我有事找你，咱俩能不能上楼上聊一聊？”
　　“行，林秀，我跟你上楼。”
　　秀丽刚想上楼，云峰拉住了秀丽的胳膊，小声对秀丽说：
　　“秀丽…”
　　“我知道，云峰哥，我不会乱说。”
　　秀丽跟在林秀身后，上了楼。
　　“林秀，你有啥事，就说吧。”
　　“秀丽，我怎么感觉夏军对我有点冷淡啊？”
　　“林秀，夏军不是忙着在卖衣服吗？”
　　“不对，秀丽，我总感觉怪怪的，他好像不想搭理我，可是，我不知道咋了哪里做错了。”

第146章 无奈的夏军

　　“林秀，我可以问你一个问题吗？”
　　“秀丽你说”
　　“你为什么喜欢夏军？”
　　“不知道，可能因为他长得像我喜欢的明星。”
　　“林秀，就因为夏军长得像你喜欢的明星？”
　　“是啊，秀丽，怎么了？哪里有问题？”
　　秀丽彻底沉默了，她想不到林秀竟然是因为这个原因才接近夏军。她想不到一个二十出头的大学生，心态竟然是如此幼稚，都说穷人家的孩子早当家，这话，果然没错，林秀和夏军之间的心态成熟度，简直差距太大，二十岁的夏军为了生计整天奔忙，而眼前的林秀……”
　　“秀丽，你怎么不说话啊？”
　　“没什么，林秀，我建议你有时间多出去转转，了解一下外面的世界，也了解一下夏军的不容易，我还有事，先不跟你说了。”
　　说着，秀丽向楼下走去。
　　“秀丽，秀丽，你等等，秀丽…”
　　很快秀丽下了楼，她看了一眼表时间已经是一点四十。
　　“云峰哥，去上课吧，都一点四十了。”
　　“秀丽，我真得走了，下课后，我到店里找你。”
　　说着，许云峰离开了服装店。
　　秀丽拿起刚才张婷送过来的一大袋子椅垫，在店门口支起来一个桌子，把坐垫按布料颜色，大小，分门别类地摆在了桌子上。
　　这时，夏军从店里走了出来。
　　“秀丽，我帮你。”
　　“不用，夏军，林秀还在呢，你去陪她呆会儿吧。”
　　“秀丽，我不去，我不想去，我看这市场上人挺多，你这坐垫质量不错，一会儿肯定的有人过来买，我陪你在这待会，万一人多了，你别忙不过来。”
　　“那行吧，夏军，这椅垫成本一块五左右，都说纯棉花的，就卖个四块五就行。”
　　秀丽没再推辞，她走进屋子，准备搬两个小马扎，这时，秀丽发现，进林秀正坐在店里看着自己。秀丽没说话，她拿起地上的小马扎，向店门口走去。
　　刚走到摊位上，秀丽发现就在自己离开的一小会儿功夫，摊位上竟然围满了人，一群学生，正蹲在地上选着椅垫。
　　一个女学生举起手里一个红色带花边的椅垫，向夏军问道：
　　“这个多少钱？老板？”
　　“四块五，随便挑。”
　　女孩掏出五块钱，交给了夏军。正当夏军准备找钱的时候，又有几个同学举着椅垫问价格，还有人，直接递过来手里的钱。
　　秀丽赶忙上前帮忙，她一边收钱，一边给人找货，没过多久，秀丽和夏军忙了一头汗。
　　由于天气凉，加上市场上没有卖椅垫的，秀丽是独一份买卖，秀丽的摊位前，围满了买椅垫的顾客。
　　不出一个小时，秀丽的100个椅垫，竟然卖完了。
　　夏军一边擦着头上的汗，一边兴奋的对秀丽说：
　　“秀丽，你是真有眼光，这才不到一个小时，竟然赚了三百块。”
　　“夏军，我也没想到，我做这椅垫卖，完全是因为工人没活干，想给他们找点活，想顺便在咱门口卖一卖，没想到，竟然卖这么好。”
　　“这根本不是歪打正着，全是你自己眼光好，卖一晚上烤串才赚几十块，还累得腰酸腿疼的。”
　　“夏军，白天，你可以拿着椅垫出去跑跑业务，赚的钱咱俩对半分，成本算我的，批发就卖个三块五，一个椅垫有两块钱利润。”
　　“行，秀丽，我…”
　　还没等夏军说话，屋里的林秀看到门口的两人聊得热火朝天，她快速推开店门，一把夏军拽进屋子。
　　“夏军，你怎么回事？我在这等你这么长时间，你却一直在外面陪着她？”
　　“林秀，我俩刚才卖货呢，你不能这么胡搅蛮缠，现在是工作时间，人家秀丽是老板，外面天那么冷，都在外面摆摊，我能在屋里呆着吗？再说，你刚才没看到吗？我们家一直忙，你知道吗？秀丽这一个小时，赚了三百块钱，她正和我聊工作的事，打算跑我跑业务。咱们在一起，花钱地方肯定多，我是个男人，我能花你的钱吗？你总要给我点时间，让我去赚钱吧。”
　　“我不管，夏军，刚才我看到你们在一起，有说有笑的，我心里就不舒服，你看那吴秀丽长得那么漂亮，哪个男的会不喜欢他，你能不能离他远点？”
　　“林秀，你都胡说些什么？你又不是没见到过秀丽对象？许云峰是你们学校的老师，人长得多帅，你又不是没见过，人家两人关系很好，这种话，以后，你千万别说了。”
　　“我不管夏军，你就得离她远点，你和她有说有笑的，和我却冷冰冰的。”
　　“林秀，我跟你说不明白，咱俩，根本就是两个世界的人，我实话和你说，我觉得咱俩真不太合适。”
　　“什么，夏军？你再说一次，你才刚刚和我那个了，你不会不想负责吧？”
　　“林秀，那天的事，也不能算全赖我，毕竟是你主动的，但是，我没说我不负责，我不是过后，答应和你处处试试吗？”
　　“夏军，你听好了，只要你敢和我提分开，我定让你好看。”
　　“林秀，你说什么？竟然拿那件事威胁我？”
　　“夏军，这哪是威胁？分明是你占了我的便宜，又不想要我，我不管，只要你敢和我提分手，我就去派出所告你。”
　　“别，别，林秀，你冷静点，千万不能这么做，不分了，不分了行吧？”
　　“这还差不多，那，那你能不能亲我一下？”
　　“林秀，这是在单位，是在店里，我是在给人家打工，我求求你，你别折磨我了好吗？我是个人，不是你用来摆布的木偶，如果你再得寸进尺，我宁可，你去派出所告我，也绝不和你在一起，况且那天，也是你主动的。”
　　此时，一直站在门口的秀丽，听到屋里的两人，吵架声越来越大，眼看事态就变得无法收场，秀丽快速打开服装店的门，对站在门口的夏军说：
　　“夏军，你冷静点，你们两个有话好好说。”

第147章 夏军被带走

　　“吴秀丽，你别装好人了，你能不能离夏军远一点？刚刚看到你们两个在门口，有说有笑，我就来气，现在你又来装好人。”
　　秀丽简直不敢相信自己的耳朵，她想不到林秀竟然说出来这样的话。
　　“林秀，你给我好好听着，夏军惯着你，我可没那个义务，这屋里，你想待就待，不想待赶紧走，不过，走之前，请你也管好自己的嘴。”
　　“吴秀丽，你怎么能这样？我也没说什么，只是想让你离夏军远一点，你怎么能撵我走？”
　　“我说了，林秀，夏军惯着你，我不惯着你，你要是想胡搅蛮缠，你就赶紧走。”
　　说着，秀丽拿起鸡毛掸子，向门口扬了扬。
　　林秀彻底被激怒，她一只手抓着鸡毛掸子，用力往回一拽，反手给了秀丽一个耳光。毫无防备的秀丽，被打的向后退了一步，原本清秀的脸蛋上，瞬间多了一个红肿的手掌印。
　　“林秀你敢打人？”
　　无缘无故被林秀打了的秀丽间怒火中烧，她快速站起身，她上前一步抓起林秀的衣领子，反手就是两个耳光。
　　“啪，啪。”
　　两个耳光下去，林秀彻底被打懵了圈，她快步跑到夏军面前，抓起夏军的胳膊说：
　　“夏军，你看到没有，吴秀丽她动手打我，你到底管不管？”
　　夏军用力地甩了一下胳膊，挣脱开了林秀的手。
　　“林秀，我明明看到是你先动的手，我实话跟你说，咱们两个之间结束了，我跟你不合适，我就是一辈子不结婚，也不会要你这种人，还有你今天，先动手打人的事，我必须要为秀丽讨回公道，别以为你有两个臭钱，你就高人一等，我告诉你林秀，你有什么本事你就赶紧去用，我夏军不怕你？”
　　听了夏军的话，林秀一屁股坐在了椅子上。还没等林秀说话，吴秀丽抓起林秀的衣服袖子，快速打开店门，随后用力把林秀拽到了门口，并迅速关上了店门。
　　“吴秀丽，你别以为你有什么了不起，你给我等着，我林秀，一定会让你们好看的。”
　　说着，林秀向校门口跑去。
　　此时，屋里的夏军气气愤不已，他狠狠地攥紧了拳头，向桌子上砸去。
　　秀丽赶忙抓住了夏军的胳膊。
　　正当两人拉扯之时，下课回来的。许云峰走进了服装店。
　　“秀丽，你们这是咋了？”
　　秀丽转过身，许云峰突然发现，秀丽脸上被打的印记。
　　“秀丽，到底怎么回事？是谁打的你？”
　　“是林秀。”
　　“走，秀丽，我带你去找她算账。”
　　说着，许云峰拉起秀丽的手，就往门口走。
　　“不，云峰哥，这事，你不能牵扯进来，况且，我已经还手打她了。”
　　“不行，秀丽，你跟我走，我去找她，我问问她林秀，你到底怎么惹到她了。”
　　秀丽挣脱开了云峰的手。
　　“云峰哥，你听我说，我知道我被人打了，你心里不舒服，但是你先听我把话说清楚，我真的没吃亏，我狠狠地打了她两巴掌，云峰哥，现在我的事不重要，重要的是夏军，他自己和林秀提了分手。”
　　秀丽把下午发生的事和许云峰说了一遍。
　　“秀丽，你和我上趟楼。”
　　秀丽点了点头，她和许云峰来到了楼上，她找了把椅子坐了下来。
　　“秀丽，你等我一下，我去拿凉水，给你冰敷一下。”
　　“不用了，云峰哥，我真没事，已经不疼了，”
　　“不行，秀丽，你等我，我下楼接水。”
　　说话间，许云峰跑下了楼。
　　许云峰拿起店里的搪瓷盆，接了一盆凉水，随后，他浸湿了毛巾，敷在了秀丽的脸上。
　　“云峰哥，我真没事，你别担心我，现在是夏军惹上大麻烦了。”
　　“秀丽，你放心，夏军他不一定有事，他们两个之间有些事，不方便问明白，我相信夏军，不是一个胡来的人，就算他们现在分开了，这事儿，也不一定就控制不了。”
　　正当两人说话之时，秀丽和许云峰，听到楼下传来一阵喧闹声。
　　“你是夏军吧？”
　　“是，我是夏军。”
　　“我是江城师范大学所辖派出所的，我姓刘，你涉嫌一起案件和我们走一趟吧。”
　　“行，我跟你们走。”
　　听到楼下的说话声，许云峰和秀丽快步冲下了楼。
　　此时，夏军已经被民警带到门口。
　　许云峰快步跑到门口，对夏军说：
　　“夏军，你放心，不要慌，实话实说，这事，我会想办法还你清白。”
　　夏军点了点头，他跟着刘警官上了车。
　　这时，秀丽跑出了店门口，她看着夏军被带走，慌忙地抓起云峰的胳膊说：
　　“云峰哥，怎么办？夏军被带走了。
　　“秀丽你别担心要，相信法律是公正的，咱们赶紧搜集证据，证明他们是的关系。”
　　“怎么证明？咱们俩能做证吗？”
　　“理论上应该可以，但是最好是林秀身边的人当证人。”
　　“云峰哥，你的意思是，找到林秀宿舍的人？”
　　“对，秀丽，咱俩现在去找京海，查一下，让他帮咱们查一下，林秀住在哪个宿舍。”
　　“云峰哥，那咱们赶紧走。”
　　秀丽转过身，她锁上了店门，和许云峰一起去了乔京海的办公室。
　　很快，两人到了办公室门口，此时乔京海正收拾自己的东西，准备下班，许云峰向办公室里看了一眼，屋里还有别的老师在办公。
　　“京海，你和我出来一下，我俩有重要的事，找你。”
　　“咋了云峰？啥事？”
　　“京海，咱们去楼梯间。”
　　三人走到了楼梯间。
　　许云峰把刚刚发生的事和乔京海说了一遍。
　　“不是吧，云峰，这林秀也不像那样的人啊？”
　　“京海，这都啥时候了，别开玩笑了，正经点，你教过林秀，你帮我找一下，林秀宿舍的人，那天晚上，夏军和林秀宿舍的人，一起看的电影，看完电影，她们还一起吃了饭。她们说可以证明林秀和夏军的关系的。”
　　“行，云峰，你别着急，这事，得先找林秀，先做她的工作，实在不行再想别的办法。”

第148章 智救夏军

　　听了乔京海的话，许云峰点了点头，他对乔京海说：
　　“京海你的意思是，先不直接找林秀宿舍的人，是先找林秀是吗？”
　　“对，云峰，我毕竟教过林秀一年，一会，我找个地方，找林秀出来吃个饭，她能听劝最好，如果她不能听劝，我也不能看着她在错误的道儿上越走越远，那天下午，她和夏军出那事的时候，我就在门口了，可她当时并没向我求助，这件事，大概率她是诬告夏军，再说，如果夏军真的对她用了强，这两天，她又怎么会再去找夏军，明显就是诬告。”
　　“京海，一会，我要不要留证据?”
　　“云峰，当然要留，一会吃饭的时候，你录音，我尽量劝一下林秀，让她自己意识到错误。”
　　“行，京海，那咱们什么时间行动？”
　　“云峰，等一下，现在的时间，林秀应该在派出所做笔录，等一个小时后，咱们去趟学生宿舍，让宿管把林秀叫出来。”
　　“好。”
　　说完，三人再次到了中文系办公室，刚刚在办公室里批作业的老师，已经下班。
　　刚一进屋，秀丽摸了一下云峰的棉袄衣兜，她找到了许云峰的小录音机。
　　“秀丽，你干啥？”
　　“云峰哥，这事，你不能参与进去，一会儿，录音我来录，虽说事情明显是林秀诬告，但是，你毕竟是学校的老师，你用录音机取证学生，这事，即便咱们有理，万一传出去，怕是会被别有用心的人，恶意散布谣言。”
　　“秀丽，没事，咱们都是为了救夏军，是正当的取证。”
　　“云峰哥，你就听我的吧，一会，录音的事，我做。”
　　说着，秀丽检查了一下小录音机的电量，发现电量充足，她把小录音机放进了自己的衣兜里。
　　四十分钟后，许云峰看了一下表。
　　“京海咱们走吧。”
　　“好，云峰，咱们直接去学生宿舍。”
　　说话间，几人离开了中文系办公室，向女生宿舍楼走去。
　　正当几人走到宿舍楼门口，几人和林秀碰了个正着。
　　林秀看了一眼许云峰和秀丽，她快步向离开，乔京海叫住了林秀。
　　“林秀，你等一下，我有重要的事找你。”
　　“乔老师，您有什么事？我今天有些不舒服，您有事，改天找我行吗?”
　　“不行，林秀，我是为了夏军的事找你的，正好我还没吃饭，一会我请客，咱们几个到职工食堂吃个饭，把这事好好聊聊。”
　　林秀看一眼乔京海，又低头思考了一会。
　　“好，乔老师，我跟你们去。”
　　很快，几人到了职工食堂，乔京海在角落里找了张桌子，坐了下来。
　　“林秀，云峰，秀丽，你们先在这等我，我去点几个单炒。”
　　“京海，我跟你一起去。”
　　许云峰站起身，他跟着乔京海去了食堂的档口。
　　职工食堂的人不多，食堂的大厅里只有三三两两的几个学生，在餐桌上吃饭。
　　许云峰和乔京海很快便拿到了菜。
　　两人端着四盘炒菜和几个白馒头走到了餐桌旁。
　　两人放下单炒坐了下来。
　　“林秀，先吃饭，吃完饭，咱们聊聊。”
　　“乔老师，我吃不下，您有啥想说的，现在说吧。”
　　这时，乔京海看了一眼秀丽，秀丽瞬间秒懂，她轻轻按了一下棉袄兜里的录音机按键。
　　乔京海清了一下嗓子，对林秀说道：
　　“林秀，我就开门见山说了，我问你，夏军为什么被派出所带走了？”
　　“乔，乔老师，有些话，是我的隐私，我不想说。”
　　“林秀，这事，已经闹派出所去了，你不用避讳，你和夏军有事那天下午，我就在服装店门口，你一出门，当时看到我了，可你没向我求救，当时你和夏军出门的时候，情绪都很稳定，根本看不出来，夏军冒犯了你。”
　　“乔老师，你....”
　　“林秀，我问你，你喜欢夏军吗？”
　　“喜，喜欢，但是，我不知道他为什么会突然对我冷淡了。”
　　此话一出，乔京海看了一眼许云峰，几人一颗悬着的心，终于落了地。
　　这时，乔京海用筷子夹起一个馒头递给了林秀。
　　“林秀，你吃饭，咱们边吃边说。”
　　林秀接过馒头，点了点头。
　　“乔老师，我不明白，夏军为什么这么对我。”
　　“林秀，你如果真的喜欢夏军，你就应该好好对他，而不是毁掉他，夏军才二十岁，你难道真得想让他的人生，因为你的一念之差，变得昏暗无光吗？”
　　听了乔京海的话，林秀低下了头。
　　“林秀，你告诉乔老师，夏军真的是对你用了强吗？”
　　“没，没有，那天，是我喝多了酒，我.....”
　　“林秀，你赶紧吃饭，吃完，和我一起去派出所，把情况和警察说清楚，你放心，你只要知错，派出所不会追究你的责任的，即便真的追究你的责任，我会帮你找校长，把这事压下来，你千万不要再继续错下去。”
　　林秀低下头，半天没有说话。
　　过了好久，她抬起头，对乔京海说：
　　‘’乔老师，夏军会原谅我吗？”
　　“林秀，我接触过夏军，他是个很不错的人，只要你知错就改，他会原谅你的。”
　　“乔老师，我的意思是，他还能和我在一起吗？”
　　“这个，我不敢说，但是，你俩要是有缘，事情就还会有转机，再就是，我了解了一些你们这两天的事，你做事，不能光考虑自己，夏军现在已经不是个学生了，他需要工作，需要自己的空间，他有生活的压力，而你没有，你是学生，上面父母管着，我看得出，你家庭条件也不错，所以你体会不到夏军的难处，有些事，你要为夏军设身处地想一想。”
　　“我知道错了，乔老师，我现在就和一起去派出所。”
　　“行，林秀，你不用害怕，到那实话实说就行。”
　　乔京海转过身，对许云峰说：
　　“云峰，秀丽，你们别俩回家等我，一会我去家里找你们。”
　　“京海，我和秀丽也去吧。”
　　“不，云峰，不去那么多人，你们回去等我。”

第149章 彻底堕落的刚子

　　秀丽和许云峰走出了职工食堂，两人向教师家属楼走去，当两人路过男生宿舍楼时，秀丽看到了一个熟悉的身影，在男生宿舍楼前徘徊，秀丽仔细一看，那人竟然是刚子的父亲，李大江。
　　“李叔？你怎么来了？”
　　“秀丽？”
　　“对，李叔，是我，您怎么来学校了？”
　　“秀丽，我是来找刚子的，秀丽，我才听刚子小叔说，他出了点事，我这才从南方回来看看，对了秀丽，你怎么在刚子学校？我听说，你和刚子分开了？”
　　“对，李叔，这都是很久以前的事了。”
　　“秀丽，咱们先不说这个，你能不你能帮我找到刚子，我刚才让宿管帮我找他，宿管去宿舍看了，说没见到刚子。秀丽，你这两天见到他没？”
　　正在两人说话时，许云峰对李大江说：
　　“你好，李叔，我是李学刚的班级辅导员老师，我姓许，您有啥事，可以问我。”
　　“许老师？你认识秀丽？你们？”
　　“对，李叔，我和秀丽认识，秀丽是我对象。”
　　听了许云峰的话，李大江挠了挠头。
　　“许老师，我怎么有点糊涂了。”
　　“李叔，你先别管这些了，有时间我再和你说，有些事情，本来我已经不想管了，可您既然来了，我想，我还是和您说一下。”
　　“许老师，你知道刚子的事？我听刚子小叔说，刚子在学校犯了错误，是真的吗？”
　　“李叔，这宿舍门口人多，咱们去学校操场上说吧。”
　　李大江点了点了头，他跟着两人向学校操场走去。
　　很快，三人到了操场。
　　“李叔，那边有台阶，咱们去那边坐下说。”
　　“好，许老师。”
　　几人在台阶旁坐了下来。
　　过了一小会儿，；李大江对许云峰说：
　　“许老师，刚子到底咋了？因为啥受的处分？”
　　“是因为作风问题，被抓去了派出所，当时，出了这个事情，他给学校抹了黑，学校不同意出面保他，后来，我去找了学校，学校才联系了刚子的小叔。”
　　“什么？作风问题？许老师，这到底是怎么回事？”
　　“李叔，具体原因，我也不是太清楚，后来刚子还因为我找了学校，联系了他小叔，开始记恨我，还和我起了冲突。”
　　“什么？这个孽障，他到底想干什么？他现在在哪？我要找他。”
　　听了许云峰的话，李大江，被气得脸色发青，他狠狠地攥紧了拳头。
　　“李叔，你别激动，现在既然你来了，我做为他的老师，必须把这事和你你好好说说，我现在也找不到刚子，可能晚一点，他能回学校。”
　　“许老师，刚子到底在哪？你别瞒着我，我是专门为了找刚子来的？”
　　许云峰看了一眼李大江，他刚想说话，旁边的秀丽，用力地捏了一下许云峰的胳膊。
　　“云峰哥，你还是别乱说，你要是把刚子的事说出去，他回来又要记恨你，你答应过我，只刚子不做违法的事，就不再管他的事。”
　　“秀丽，不行，既然李叔已经来了，我必须把刚子的现状告诉他。”
　　说完，许云峰转过头，对李大江说：
　　“李叔，刚子可能在学校外边认识了一些不合适的人，秀丽看到她和一个40多岁的女人待在一起，而且这段时间，刚子穿的衣服和鞋子都是名牌，既然您过来了，就好好查查到底咋回事，我不是不想管刚子，是我一管他，他就恨我，不但和我发生冲突，还趁我上课的时候去找秀丽。”
　　听了许云峰的话，李大江的脸色由青转白，他腾地一下就从台阶上站了起来。
　　“这个逆子到底在哪？我要去找他。”
　　“李叔，要不咱们他宿舍了解一下情况？没准儿，他身边的人会知道他的情况。”
　　“好，许老师，那咱们现在去。”
　　十五分钟，几人再次回到男生宿舍门外。
　　云峰转过身，对秀丽说：
　　“秀丽，你在这等我，我带李叔上楼看看。”
　　说完，云峰带着李大江到了刚子的宿舍门外。
　　许云峰轻轻地敲了一下房门。
　　“谁啊。”屋里传出了一个男同学的声音。
　　我是许老师，方便进去吗？
　　“许老师，你等下，我去开门。”
　　很快，宿舍门被打开，屋里只有赵磊一个同学。
　　“许老师，您进来，您有啥事吗？”
　　“赵磊，你们宿舍同学呢？就你一个人在？”
　　“许老师，今天晚上李学刚请客，他们和刚子一起去四海楼了，我这两天吃坏了肚子，就没跟着去。”
　　“刚子请客？赵磊，是早市上那个四海楼吗？”
　　“对，就是那个四海楼，在203包房。
　　许云峰转过身，对李大江说：
　　“走，李叔，我现在带您过去。”
　　两人到了楼宿舍楼外。
　　许云峰对秀丽小声说：
　　“秀丽你先回家，别一会儿，京海和夏军回去找不到咱们，刚子现在在四海楼请客，我带着李叔去找他。”
　　“云峰哥，你小心点，别再和刚子起争执。”
　　“秀丽，我知道了。”
　　二十分钟后，许云峰带着李大江到了四海楼。
　　刚一进门，一位年轻的服务员便向许云峰迎了上来。
　　“二位吃饭里面请。”
　　“同志我们是来找人的。”
　　“先生，找哪个房间的客人？
　　“203包房。”
　　“您是找外贸公司的霍总吗？”
　　“霍总？”
　　“对，先生，203包房霍总在招待客人。”
　　“对，我们就是找霍总。”
　　“那你们直接上楼吧。”
　　许云峰和李大江向楼上走去，很快，两人到了二楼，隔着很远，便可听到203包房传来的喧闹声。
　　两人向前走了几步，他发现，203包房敞着门，顺着敞开的门，许云峰和李大江向屋里望去。
　　此时，一个打扮时髦的中年女子正搂着刚子的脖子，不知在说些什么。
　　见了包房里的情景，李大江瞬间怒火中烧，他快步跑进屋子，一把抓起李学刚的衣服，反手就是一个耳光。
　　李学刚被打得眼冒金星，一屁股坐在了椅子上。

第150章 老父亲恨铁不成钢

　　缓了好久，刚子才从椅子上站了起来，他看着气得浑身发抖的父亲，一句话都没敢说。
　　这时，李大江走到中年女子霍雪梅身边，他狠狠地盯着霍雪梅，最后从嘴里挤了几个字出来。
　　“你，和我出来一下。”
　　霍雪梅看着气得脸色发青的李大江，她瞬间意识到了什么，她拿起椅子上的亨达利背包向后退了一步。
　　“我和你说话呢。”
　　李大江大喊一声，向门口走去，霍雪梅瞬间吓了一个激灵，乖乖地跟在了身后。
　　两人到了门口，李大江拽起霍雪梅的衣领子，反手就是一耳光。
　　“啪。”
　　霍雪梅看着眼前的李大江，她伸手捂住了脸，吓得一句话都没敢说。
　　“你是谁，你多大岁数了，你知道吗？我看你这年纪，和我差不多，你和我儿子，到底是什么关系？”
　　“大，大大哥，我们是对，对象关系。”
　　“放屁，你都能当刚子他妈了，看看你那一脸老褶子，是怎么舔脸说出口的？我李大江就这么一个儿子，他好容易考上大学，你就这么坑他？”
　　“对，对对不起，是刚子他愿意的，我，我…”
　　李大江反手又一耳光，狠狠抽在了老女人的脸上。
　　“你他妈还要不要脸？你土埋半截的人了，我儿子才20岁，你有两个臭钱就想出来坑人，今天，我就好好教训教训你。”
　　说话间，李大江冲进屋里，他拿起了一个酒瓶子，向霍雪梅头上砸去，一直站在门口的许云峰，一把拽住了李大江的手。
　　“不行啊，李叔，不能这么打，会打出事的。”
　　趁着许云峰抓住了李大江，霍雪梅撒腿就往楼下跑，她一个没注意，摔倒在了楼梯上，背包掉在了地上，顾不得捡起地上的包，霍雪梅连滚带爬地跑掉了。
　　许云峰看着霍雪梅的狼狈样，摇了摇头，又深深地叹了口气，转过身，对李大江说：
　　“李叔，找时间和刚子好好谈谈吧，这事儿，光激动也没有用，事情的根源还在刚子身上，只要他的思想不转变，今后，就还会出现这种问题。你们好好沟通一下，我晚上有事，就不陪你们了。”
　　许云峰刚想走，刚子便从屋里冲了出来，他一把抓住了许云峰的胳膊说：
　　“姓许的，我李学刚到底哪里惹你了？一遍又一遍地和我没完没了，你抢了我的女朋友不说，我在外边找个人，你也要管？”
　　许云峰用力地甩了下一下自己的胳膊，对李学刚说：
　　“是你父亲找不到你，我才带他过来的，你李学刚根本就是四六不懂，从今往后，你好自为之吧。”
　　说着，许云峰向楼下走去。
　　20分钟后，许云峰回到了家里，他轻轻地敲了一下房门，屋门很快开了，秀丽现在了门口，秀丽对许云峰做了一个嘘的动作，随后向屋里的沙发上指了指，许云峰向沙发上看去，他发现乔京海和夏军都倒在了沙发上睡着了，许云峰提鼻子一闻，一阵浓重的酒气向鼻子袭来。
　　“秀丽？他们喝酒了？”
　　秀丽，把许云峰拉进卧室里，她关上了房门。
　　“云峰哥，夏军回来后，心情很不好，他很懊恼，和京海来的时候，带来了白酒和菜，京海开始还开导他，后来不知为啥，和夏军一起喝多了。”
　　“秀丽，那晚上咋办？”
　　“云峰哥，晚上就让他们在沙发上睡吧，云峰哥，你等我一下，我给你打水洗漱去。”
　　“秀丽，你在屋里等我，我自己去。”
　　秀丽笑着，点了点头。
　　十五分钟后，洗漱完毕的许云峰回到家卧室里，转身关好了房门，他站在门口对秀丽说：
　　“秀丽，想没想我？”
　　“什么啊，云峰哥，我天天和你在一起，想你干啥？”
　　“秀丽，你今天还没亲我呢，你亲我一下。”
　　“云峰哥，外面有人呢，别闹。”
　　“不行，秀丽，你不亲我，我生气了。”
　　说着秀丽踮起脚尖轻轻地吻了一下许云峰，许云峰一把抱住了秀丽。
　　“秀丽，我…”
　　“不行，云峰，外面有人呢，听话，今天不行。”
　　许云峰装着不高兴，撅起了嘴，嘴里再次亲了一下许云峰。
　　“云峰哥，你今天要是不听话，以后我就不理你了。”
　　“好好，秀丽，我听话，行不？那你让我搂着你。”
　　秀丽点了点头。
　　秀丽和许云峰刚准备休息，门口传来乔京海的声音。
　　“秀丽，云峰怎么还没回来？”
　　许云峰走出屋子。
　　“京海，你醒了？”
　　“云峰，你啥时候回来的？”
　　“刚回来没多久，京海刚才事办的顺利吗？”
　　“顺利，但是，夏军心情一直不好，林秀还是不肯放过他，出了派出所就又哭又闹的，这事，有点难整了。”
　　“京海，夏军咋打算的？
　　“林秀一哭闹，他又不忍心了，答应秀丽再处处试试，对了，云峰我回家了，夏军就交给你。”
　　“等等，京海，夏军喝了多少酒？”
　　“他喝了白酒有半斤吧，我喝了一杯。”
　　“什么，夏军喝那么多，快，赶紧帮我找杯子，我找水去，给他灌点蜂蜜水。”
　　乔京海在桌上找来杯子，许云峰找来蜂蜜，两人给夏军灌了半杯蜂蜜水。
　　“算了，云峰，你休息去吧，我不走了，明天我下午课，你早课，我一会看着点夏军。”
　　“京海，那我可真进屋了。”
　　乔京海点了点头。
　　……
　　第二天一早，乔京海一睁眼，他发现夏军已经不见踪迹，桌子上留了一张字条，乔京海拿起了字条：
　　“京海，告诉云峰和秀丽我去店里了，我给你们买了饭，在桌子上，我已经吃过了，昨天的事，谢谢你们。”
　　乔京海正看着纸条，许云峰着急地跑出屋子。
　　“京海，几点了？”
　　“七点四十。”
　　“什么？我快不赶趟了，我得赶紧收拾收拾走，对了京海，夏军呢？”
　　许云峰一边收拾着自己，一边向乔京海问道：
　　“他去服装店了。”
　　“京海，秀丽还没醒，我走了，你不能自己在这，你快，回你自己家去。”
　　“你啥意思？许云峰，你不相信我啊？”
　　“当然不信你，快点和我一起走。”
　　乔京海，笑了笑，他从桌子上拿起四个包子，递给了许云峰两个，随后和许云峰一起出了门。

第151章 秀丽再次拿下发电厂订单

　　秀丽睁开眼，发现屋里安静极了，她看了一眼表，发现自己竟然一觉睡到了八点。秀丽快速起床把自己收拾利落，带上样品，向第二发电厂赶去。
　　40分钟后，秀丽到了第二发电厂的物资科，此时，物资科关着门，秀丽轻轻地敲了三声门，屋里传出了脚步声。很快，门被打开，屋里站着一个年轻的小伙子。
　　“你好，我想找一下刘科长。”
　　“姑娘，你是哪位？刘科长调走了，我接替了他的岗位，我叫岳鹏，你要是有什么事，就和我说吧。”
　　“你好，岳科长，我是来谈工装的事的，之前刘科长和我约好了，让我这两天拿样品过来。”
　　岳鹏看了一眼秀丽，随后说：
　　“姑娘，那你进来吧。”
　　秀丽走进了物资科。
　　“姑娘，你随便坐吧，别拘束，你叫什么名字？”
　　“岳科长，我叫吴秀丽，你叫我秀丽就行。”
　　“秀丽啊，这么年轻就出来做生意，真是前途无量啊。”
　　“谢谢岳科长，对了，岳科长，我把冬装的样品拿过来了，您看一下吧。”
　　“不急，秀丽，你先坐着，咱俩唠会嗑儿。”
　　秀丽坐在沙发上，手里不停的摆弄着工装样品的袋子。
　　“秀丽，我们发电厂，工人人数比较多，有1500人呢，你能说说，我为啥要从你这儿定工装吗？你的产品的优势在哪儿？”
　　“岳科长，我们厂的优势就是质量好，你们厂子秋装就是我做的，质量非常很好。”
　　“哦？上次的秋装是你做的？”
　　“是岳科长，当时市面上有挺多类型的工作，我觉得，师傅们穿秋装，还是得选质量好一些的，所以给咱们厂里的货，都是好质量的，但是质量好的产品，价格都贵些。”
　　“行，秀丽，听你这么一说，我倒想看看，你这冬装是啥样的？”
　　秀丽拿出冬装的样品，她打开了包装袋，递给了岳鹏。
　　“岳科长，您先看一下这料子和款式，这产品，是我们厂自己生产的，这衣服和裤子的填充物，都是纯棉花的，也是我自己采购和把关的，还有您看到的这个衣服料子是高端纯棉斜纹的，我真正供货的时候，用的料子比这款还要好。”
　　“秀丽，那不行啊，这订工装我看的什么你就得给我拿什么，怎么能二次换料呢？我刚上任，对着服装又不太懂，你可不能忽悠我呀。”
　　“岳科长，我料子带过来了，当时做样品的时候比较急，我只是还没找到特别好的货源，但是后来，我找到一种更好面料。”
　　说着，秀丽从包里拿出了一小块军绿色的面料，她拿起打火机，给岳鹏验了一下货。
　　“秀丽，你这是？”
　　“岳科长，只有纯棉的面料，燃烧后才没有刺鼻的味道，您看这布料烧完后，一点怪味都没有，最多就只有些草木灰味，如果是纯棉掺进涤纶的面料，燃烧后会有刺鼻的味道，并且，燃烧后的布料，会像胶一样粘在一起。”
　　听了秀丽的话，岳鹏点了点头。
　　再次拿起桌子上的工装样品看了看。
　　“秀丽，这衣服多少钱一套？”
　　“岳科长，用这种好面料，内胆纯棉花的，是75元一套。”
　　“行，秀丽你这衣服放这吧，我研究研究。”
　　秀丽听岳科长准备研究研究，她连忙追问道：“您是价格不满意吗？”
　　岳科长笑了笑，没有说话。
　　秀丽瞬间明白岳科长的意思，他深深的看了一眼岳科长，随后又点了点头。
　　秀丽快速在心里算着价格，工装成本35一套，加上厂里的工人工资，水电费，每套最少10块钱，成本就已经45块了，一套的利润有30元。
　　“岳科长，我刚才给您报的是实在价，因为我和咱们厂已经合作过一回，给您报的价，真的没加多少利润，和您说句实话，为了接这个单子，我特意成立了一个服装厂，为的就是专门生产好质量低价格的工装。”
　　“秀丽，你说的是真的？”
　　“岳科长，当然是真的，如果您有时间，欢迎到我们厂里去看看，不过厂里有些简陋，但这并不影响衣服的质量。”
　　“行，秀丽，看你这工作认真劲儿，这个买卖我和你做了，一共1500套，现在是11月初，看什么时候能交货？”
　　“岳科长，按厂里现有的条件，这1500套衣服，得一个月能做完，棉衣和单衣不同，做起来更耗费时间，您看我分批给您供货行吗？十五天后给您拿来750套，再过15天，送剩下的1500套。”
　　“不行啊，秀丽，这时间太晚了，你想想办法吧，20天之内把这些衣服做出来，如果行，咱今天就签合同。”
　　“行，岳科长，那我回去再招两个熟练的工人来，咱们就定20天后交货。”
　　“好，秀丽，你把账号留给我，我一会儿让厂里给你打款定金，我算了一下一共112500元，我把这零头1万2500元给你打过去，行不？”
　　“岳科长，您给多打一些吧，我这厂里刚起步，手里资金有限，用的材料都是好材料，成本就已经很贵了，您看能不能打过来一半？您放心，产品质量，绝对给您做好。”
　　“好，秀丽，那我就信你一次，一会儿，我起草一份合同，还有秀丽，我和你之间可是第一次合作，这承诺的事，可一定要办好啊。”
　　秀丽听出岳科长话中有话。
　　“岳科长，您放心吧，我承诺的事，一定会做到，咱们是需要长期合作的。”
　　“好，秀丽，咱们一会就把合同签了。”
　　..

第152章 岳鹏盯上了秀丽

　　岳科长拿钢笔和稿纸他快速起草了一份合同，随后他把合同递给了秀丽。
　　“秀丽，你看这行不行？”
　　秀丽低头仔细地看了一眼合同，她猛一抬头，发现岳鹏正盯着自己看，眼神热辣。
　　秀丽心里猛然一惊，刚刚自己还在庆幸刘敬生不干了，换了个年轻小伙子，自己总算是不会被惦记了，可哪曾想，眼前这岳鹏也不是什么省油的灯。
　　秀丽没有说话，她低下头假装看着文件。
　　“秀丽，合同看好没？你都看了十分钟了。”
　　“看，看好了，岳科长，您不要这样看着我，行吗？”
　　“秀丽，你长得是真好看，就像那挂历上的古典大美女，你多大了，有对象吗？”
　　“岳科长，请您注意说话的方式，我已经有对象了，他是一名大学老师，高大帅气，而且对我非常好，您别在我身上浪费时间了。”
　　“秀丽，你看你这话说的，我没别的意思，就是随便问问，现在，你在这屋等我一会，我让打字员把东西合同打出来。”
　　“行，岳科长，那您去吧。”
　　大概二十分钟后，岳鹏拿着一叠打个的材料，走进屋子。
　　“秀丽，带公章没？”
　　“带了。”
　　“你过来，到我办公桌这来，我告诉你签哪里，你就签哪里。”
　　秀丽站起身，她跟着岳鹏来到办公桌前。
　　“秀丽你坐这椅子上。”
　　“岳科长，你坐就行，我站着也能签。”
　　“秀丽别推辞了。”
　　伸手想拉一下秀丽，秀丽猛地一闪身坐在了椅子上。
　　岳鹏从衣服里拿起一支钢笔，递给了秀丽。
　　秀丽拿起笔刚准备签字，她发现钢笔没有墨水了，看到眼前有一瓶墨水，正想抽点墨水。
　　岳鹏突然抓住了秀丽拿着钢笔的手。
　　“秀丽，我来，我这笔别人抽不好。”
　　秀丽猛地往后缩了一下手，钢笔啪地一声掉在了地上，她快速弯腰捡起地上的钢笔，秀丽发现笔尖已经摔坏。
　　“不，不好意思，岳科长，我，我不是故意的，我会赔给您一支新的的。”
　　“秀丽，这笔，你恐怕是买不到啊，你不知道我喜欢啥样的，要不，一会签了合同，你陪我一起新华书店，买个新笔？”
　　秀丽低头再次看了一眼合同，她犹豫了一下，说道：
　　“行吧，岳科长，那中午我给你买个新的。”
　　岳鹏点了点头，脸上闪现出一丝得意。
　　“岳科长，还有笔吗？”
　　“有，有，有，”
　　岳鹏拉开抽屉他重新拿了一支笔出来，递给了秀丽。
　　“秀丽，指哪里，你就签哪里？”
　　“好，岳科长。”
　　岳鹏俯下身子，借着给秀丽指合同机会把脸靠近了秀丽，浓重地男人气息扑打在秀丽的脸上，秀丽猛地向后缩了一下身体，随后她站了起来。
　　“岳科长，您一次性告诉我需要签哪里，行吗，我记得住。”
　　岳鹏笑了笑，他向后退了一步，手指伸向了合同。
　　“秀丽，这，这，还有这，都要排签字。”
　　秀丽再次坐在了椅子上，她拿起笔签好了字，随后又从随身的布兜里取出了公章，她把公章在桌子上的印泥上按了一下，随后把印章盖在了指定位置。
　　“岳科长，合同签好了。”
　　“行，你等我，我去让财务给你打款，你不许跑啊，我一会就回来，中午你陪我一起去看钢笔。”
　　岳鹏出门后，秀丽快速在心里想着对策：怎么办，自己又被这新科长盯上了，一会儿买完钢笔，他会不会再提新的要求？算了，不管了，反正，他一会就打款了，一会儿，买完钢笔就跑。
　　二十分钟后，岳鹏拿着一张存款凭证递给了秀丽。
　　“秀丽，定金已经打你的账号上了。这是汇款凭证。”
　　秀丽接过汇款凭证，仔细的核对了一下姓名和账号，点了点头。
　　“岳科长，您打算去哪里买笔？”
　　“这个我还没想好？你服装店在哪？我送你回去，顺便到你厂里看看。”
　　“岳科长，我厂里很远，来回得两个小时，您这附近好像有个新华书店，就在邮局附近，咱们到那里去买吧。”
　　“好，秀丽。”
　　岳鹏和秀丽出了物资科，秀丽放慢了步子，她静静地跟在岳鹏的身后。
　　“秀丽，中午有空不？我请吃个饭。”
　　“岳科长，我这段时间肠胃炎犯了，实在是不好意思，一会儿给你买完笔，我就得回去开点药。”
　　“这样啊，秀丽，那太不巧了，要不今天别去买笔了，你把厂子地址我给我，我有时间到你厂里看看，你可以提前给我买好，我去拿。”
　　秀丽知道再推辞就太过明显了，她小声对岳鹏说：
　　“我们厂在江城师范大学附近，你坐公交车去，下车市场有个秀丽服装店。”
　　“行，秀丽，那我给你打个车，你打车回去，就别坐车了。”
　　说话间，岳鹏一挥手，一辆出租车停在了两人面前。
　　岳鹏快速从兜里掏出十块钱递给了司机。
　　“大哥，把这姑娘送到江城师范大学，秀丽服装店。”
　　“行，小伙子。”
　　秀丽从兜里掏出十块钱，打算递给岳鹏。
　　“不，不，秀丽，没事，没多少钱。”
　　秀丽上了出租车，离开了第二发电厂。
　　半个小时后，秀丽回到了服装店。
　　秀丽一进门，她发现云峰已经店里等自己，她快速跑到云峰面前，拉起来云峰的手。
　　“秀丽，才几个小时没见我，想我了？”
　　“云峰哥，你跟我上楼，告诉你一个好消息。”
　　许云峰偷偷看了一眼夏军，他拉着秀丽的手去了二楼。
　　刚一上楼，秀丽便扑进云峰的怀里。
　　“秀丽，你咋了？
　　“云峰哥，你抱抱我。”
　　许云峰笑了笑，抱进了怀里的秀丽。
　　“秀丽，是不是有啥好消息要告诉我？”
　　秀丽抬起头，她看向了许云峰。
　　“云峰哥，合同签成了。”
　　“真的，秀丽。”
　　“秀丽，你真棒。”
　　“云峰哥，你要不要奖励一下我？”
　　许云峰低下头，他深深地吻了一下秀丽。
　　“秀丽，要不，咱俩回家？”
　　“云峰哥，你烦人，不回家，一会儿我还有事呢。”
　　“秀丽你就这么撩我，然后，你就不管了，你坏不坏？”
　　“哈哈，云峰哥，我哪里坏了，走，陪我去把衣服料子买回来去。”
　　“秀丽，那买完料子，咱俩回家，我想搂着你。”
　　“云峰哥，厂里的人都在等着订单呢，今天一上午他们都没活儿干，坐了一上午冷板凳了。”
　　“秀丽，那咱们赶紧走，进布料去。”

第153章 服装厂开工了

　　两人下了楼，让秀丽感到意外的是，林秀竟然来了店里，她正拿着一件男款的羽绒服，往夏军身上套着。
　　“夏军，这个是鸭鸭牌的，这店里暖气不好，你白天就穿厚点，我刚才特意给你买的。”
　　“林秀，以后，别给我买东西，我是个男人，怎么能让你给我买东西呢？”
　　“夏军，你昨天答应我了，说咱俩再处处，那你就不能拒绝穿我买的衣服，你穿着挺好看的，特别帅气。”
　　夏军冲着刚刚下楼的许云峰笑了笑，他没有说话。
　　许云峰拉起秀丽的手，快步离开了服装店。
　　“云峰哥，我也要给你买鸭鸭羽绒服。”
　　“秀丽，我们之间，不需要这些，连你都是我的，需要什么，咱俩就一起去买。”
　　“讨厌，云峰哥，谁是你的。”
　　“你是，你是，秀丽你不是我老婆吗？”
　　秀丽看向许云峰，脸上浮起一团红云。
　　…
　　很快，两人到了北马路的纺织大楼，秀丽很快找到了上次定好的那家供货商王岚。
　　“王姐，还记得我吗？”
　　“记得，妹妹，单子谈成了？”
　　“是啊王姐，您按上次那个算好的那个1500套，开单吧。”
　　“行啊，妹妹，你等我啊，现在我找一下底子。”
　　王岚找到了票底子，又写了一份销售合同递给了秀丽。
　　“王姐，咱们不用写这个合同了，我相信你，一会，我把钱都一次性给你，我自己找车拉回去就行。”
　　“行，妹妹，那你去款台直接交全款就行。
　　秀丽笑了笑，她和许云峰一起交了钱。
　　随后，两人在门口找了一辆货车。
　　二十分钟后，王岚的库房工人，把货装进了货车里。
　　王岚一直跟在秀丽身后忙前忙后。
　　“妹妹，想着下次还照顾姐的生意，这是我弟弟从北京带回来的烤鸭，给你们拿回去尝尝。”
　　说话间，王岚递给秀丽两个精致的手提袋，手提袋上印着北京全聚德烤鸭几个大字。
　　“谢谢王姐，您怎么这么客气？”
　　“秀丽，别忘了姐的话，下次有生意想着姐，姐的工装布料不敢说是全国最好的，但是在这江城绝对是最好的。”
　　“好的，那我们就走了。”
　　王岚笑着点了点头。
　　秀丽和许云峰上了货车，两人很快到了的小服装厂。
　　秀丽轻轻拍了一下大门。
　　过了一会儿，院子里传来了脚步声，张婷打开了大门。
　　“妹妹，你可算是来了。”
　　“张婷姐，单子谈成了，布料我也买回来了。”
　　“真的，秀丽，太好了，
　　说话间，货车司机打开了车厢。
　　“姑娘货卸到哪里？”
　　“师傅，放院子里右边那间房子里。
　　“好，姑娘。”
　　许云峰脱下棉袄递给了秀丽，他跟着货车司机一起扛起了布料。
　　“云峰哥，你脱棉袄会感冒的，穿上吧。”
　　“秀丽，我没那么娇气，你等我，一会就完事。”
　　很快，许云峰和司机一起把布料全部卸到了仓库。
　　秀丽小心地在地上提前垫好了硬纸壳，防止布料受潮。
　　等全部布料卸完，许云峰额头上已经微微渗出汗珠，秀丽拿起手帕，给许云峰擦掉汗水，并快速给他套上了棉袄。
　　卸完货，秀丽才发现，院子里只有张婷一人。
　　“张婷姐，她们都去哪了？”
　　“秀丽妹妹，他们去吃饭了，还有我今天给你介绍的裁剪工也过来了，她叫于波，另外，还有一件事。”
　　“怎么了，张婷姐，你说？”
　　“有四个缝纫工，非要给我来问问还要不要人，都是我原来那个厂子的，她们都不干了，现在没工作，我带他们过来了。”
　　“张婷姐，太好了，咱们赶工期，需要人，四个人都留下，对了，张婷姐，你怎么不去吃饭？”
　　“秀丽妹妹，我带饭饭了，已经吃完了。”
　　秀丽看了看张婷，她突然意识到厂里没有热饭的地方，秀丽快步走进制衣间，摸了摸张庭缝纫机旁的铝饭盒，饭盒冰凉冰凉的，秀丽快步走到仓库。
　　“张婷姐，你吃的凉饭，走，我和云峰带你吃碗面去，这都十一月份了，吃凉的肚子会不舒服，都怨我，这两天忙忘记，我应该给厂里在院子里弄个农农蜂窝炉子。”
　　“秀丽，我真的吃过了，你们去吧。”
　　“不行，张婷姐，要是不饿就喝碗热汤。”
　　说着，秀丽拉起张婷和云峰一起走去了院子。
　　“秀丽，你人真好。”
　　“张婷姐，你别夸我了，我都忘了给你们买炉子，对了，张婷姐，以后我不在的时候，厂里一切事交给你管，一会儿我给你留点钱，有啥事，你直接用钱买，给我就留个账就行。”
　　“那能行吗，秀丽？”
　　“张婷姐，你绝对行，一会，等他们都回来，我就宣布由你做咱们秀丽服装厂的主管，还有张婷姐，你的底薪工资，我会给你加一百块钱，三百八一个月。”
　　“秀丽，真的不用，厂里有啥事，我顺手就干了，不用给我加那么多钱，我单身一个人，用不上那么多钱。”
　　“张婷姐，你还没对象吗？”
　　“是啊，秀丽，我以前有个对象，可是后来他爸妈不同意，我们就黄了。”
　　说着，秀丽发现张婷的脸上浮现出一丝难过的神情。
　　“张婷姐，都怪我，我不该问这些。”
　　“算了，秀丽，都过去一年多了，我也慢慢从那段感情里走去开了。”
　　正在两人说话间，大门口传来了脚步声，厂里的缝纫工回来了。
　　秀丽让五名新开的员工填写了入职表，又宣布了张婷做厂里主管的消息。
　　随后，张婷找到新来的裁剪工于波，并交代了生产工期和任务。
　　忙完了厂里的工作，秀丽和许云峰打算到市场上买个蜂窝煤炉，刚到市场口上，秀丽竟看到林秀在夏军的烧烤摊前忙碌着。

第154章 云峰挺住

　　见到秀丽和许云峰，夏军有些不好意思。
　　“秀丽下午店里人少，我看离着下课时间还早，就过来烧烤摊这边把炭点上了，我离了一会岗。”
　　“没事，夏军，以后每天就提前把炭火点上，用不着等下午五点再过来点，要不，晚上客人吃饭，就来不及了。”
　　“秀丽，谢谢你能理解我，我这就回店里。”
　　说着，夏军离开了烧烤摊。
　　秀丽站在门口，往屋里看了一眼，林秀正笨拙地低头切着牛羊肉。
　　秀丽拉了一下云峰的手，小声说：
　　“云峰，我帮林秀切会儿肉，她这个速度，不行，我教教她。”
　　“行，秀丽，正好我得去趟刚子宿舍，上午他又没上课，他总这么旷课，学校知道，早晚是个事。还有，昨天他父亲和他谈的怎么样，我也不知道，趁着现在学生没下课，我去看看，要不当着他们宿舍的人面，我说他，他还没面子。”
　　“云峰哥，不是说好了，咱们不管刚子的事了吗？刚子根本不会悔改，你别去了，行吗？我担心你。”
　　“秀丽，我能不管吗，那是说的气话，再怎么说，我也是他的老师，秀丽，听话，我一会就回来，晚上，我带你看电影去。”
　　秀丽不情愿地点了点头。她看着云峰向着学校的方向走去，直到云峰的背影消失不见，秀丽才走进屋子。
　　秀丽接过林秀手里的刀，对林秀说道：
　　“林秀，我教你一个比较快的切肉方法，这样效率能高一些。
　　“好，秀丽，那你教教我。”
　　秀丽拿起刀子，她把牛肉放平整，先切成了长条，又把长条切成了小块。
　　“秀丽，我试试看。”
　　林秀接过菜刀，笨拙地学着秀丽的样子，切着。
　　“林秀，我再演示一下。”
　　“好，秀丽，那你再教我一下。”
　　秀丽再次接过刀子，刚切一刀。
　　“哎呦。”
　　秀丽惊叫了一声，她竟然切到了手指。
　　“秀丽没事吧？”
　　“没事，林秀，就破了一点皮，流了一点血。”
　　此时，秀丽有些疑惑，自己从小帮妈妈干活，十几年来，从来没切到过手指，刚刚不知道是怎么了，一直心神不宁。
　　秀丽快步跑出烧烤店，她向着江城师范大学的校门口跑去，秀丽想去看看许云峰。
　　三分钟后，秀丽跑到了刚子的宿舍楼下，秀丽记得云峰说过，刚子在312宿舍。
　　秀丽快速冲进男生宿舍楼，这时，一个戴着红袖标的中年男人，拦住了秀丽。
　　“姑娘，干什么的？这是男生宿舍，女生不能进。”
　　“老师，我找人。”
　　还没等中年男人缓过神，秀丽快步冲上楼梯，向312宿舍奔去。
　　“云峰，许云峰，你在哪？”
　　到了三楼，秀丽一边跑着，一边喊着许云峰的名字，她不停地看向各个屋子的门牌号。
　　忽然，秀丽闻到一股浓重的血腥味，秀丽瞬间慌了神，她急忙向附近的几个宿舍看去，秀丽一回头，她发现了身后的一间宿舍，半开着门。秀丽定睛一看，正是312宿舍。
　　秀丽快步冲进屋子，她一眼便看到倒在血泊中的许云峰，秀丽瞬间眼前一黑，险些摔倒。
　　“云峰，云峰哥，你醒醒，云峰哥。”
　　秀丽蹲在地上，大声呼喊着许云峰的名字，许云峰毫无反应，此时，宿舍里除了云峰和秀丽别无他人。
　　秀丽踉跄地站起身，可她的双腿已经不听使唤，她扶着墙向楼梯口挪动着身子。
　　“来人啊，救命，求你们救救云峰，来人啊。”
　　秀丽大声地叫喊着，声音在空荡荡的走廊里回荡着。
　　不知过了多久，楼下传来急促的脚步声，刚刚那个戴着红袖标的中年男人，冲到了三楼。
　　“姑娘怎么了，姑娘？”
　　“救人，救人，救云峰，312。”
　　说完，秀丽昏倒在走廊里。
　　当秀丽再次睁开眼，她发现自己躺在医院的病床上。
　　秀丽猛地坐起身。
　　“云峰，许云峰，云峰他在哪？”
　　“姑娘，你说的是刚刚和你一起送过来那小伙子吧，他在楼下202室。”
　　秀丽快步跑下床，顾不得穿鞋，她光着脚，向二楼202病房跑去。
　　到了202病房门口，几个年轻的男老师站在病房门口。
　　来不及打招呼，秀丽快步冲进屋子，此时，许云峰脸色苍白地躺在病床上，一动不动。
　　秀丽扑到许云峰身边，她大声地喊着许云峰的名字。
　　“云峰，许云峰，你醒醒，你答应和我一起去看电影的，云峰....”
　　秀丽大哭不止，泪水一滴滴从秀丽的眼角滑落，滴落在洁白的床单上。
　　忽然，门口的男老师，走进病房,她轻轻扶了一下秀丽的胳膊：
　　“姑娘，你别难过，姑娘，许老师他没事，刚才医生说，许老师是被刀子扎到了大腿，失血过多才昏迷的，幸好送来的及时，再晚十五分钟，就来不及了，现在他已经脱离危险了。”
　　秀丽缓缓地站起身子，她冲着男老师点了点头。
　　“快，快去报警，是刚子，李学刚干的。”
　　“姑娘，学校已经报警了，还在现场找到了作案工具，你别着急，现在最关键的是照顾好许老师，医生说，他得吃有营养的东西，他需要补血。姑娘，你等下，我们下楼去买点吃的上来。”
　　“等等，老师，您帮我个忙，给你们学校中文系的乔京海老师，打个电话行吗？”
　　“行，我这就去。”
　　男老师走出了病房，秀丽再次坐在病床边上，她静静的看着i病床上面无血色的许云峰，泪流不止。
　　忽然，秀丽发现云峰的眼睛动了一下。
　　“云峰？你醒了？”
　　秀丽贴近许云峰的耳边，小声地说。
　　过了一会，许云峰缓缓地睁开了眼睛。
　　“秀丽，别担心，我，我没事。”
　　“云峰，你个坏蛋，你吓死我了。”
　　“秀丽，你别怕，我怎么能忍心丢下你呢？”
　　“云峰，别说话，你好好躺着，我已经叫别人通知京海过来了。”
　　许云峰点了点头。
　　“云峰哥，疼吗？”
　　“秀丽，别担心，我不疼。”
　　说话间，许云峰皱了一下眉毛。

第155章 刚子犯下滔天大错

　　半个小时后，乔京海赶到医院病房。一进门，他便急匆匆走到许云峰的病床前。
　　“云峰，到底是咋回事？下午下课后，我就一直在办公室批作业，我才知道这事，但是是谁干的？”
　　许云峰刚想说话，秀丽拦住了他。
　　“云峰哥，你先别说话，我和京海说，你少说话。”
　　秀丽找了一把椅子递给了乔京海。
　　“京海，我俩昨天在刚子宿舍门口见到刚子的父亲了，他找不到刚子，云峰哥就帮忙小到了，刚子，刚子和一个老女人在一起，正请他们宿舍人吃饭，刚子打他爸当场打了刚子，还赶走了那个姓霍的女的。刚子看到是云峰带他爸去的四海楼，当时就不乐意了，又恨上了云峰，今天上午刚子没上课，云峰想去宿舍看看情况，结果还没说几乎话，刚子就发疯了，他扎伤了云峰哥就跑了，现在人不知道在哪？学校的老师，已经帮着报警了。”
　　说话间，许云峰拉了一下秀丽。
　　“秀丽，我知道怎么能找到刚子，他应该又去找那个姓霍的女人了，四海楼门口那个迎宾服务员，认识这个姓霍的女人，只要把这个线索提供给警方就很快能找到刚子，不过这次，估计刚子留不住了，出了这事，肯定会开除学籍。”
　　“云峰哥，李学刚把你害成这样，你千万不能再心软给他求情，你知道吗，再晚十五分钟，我就再也见不到你了。”
　　“秀丽。”
　　“云峰哥，你听我的，不许再顾及别的，他李学刚，该怎么处理听派出所和学校的。”
　　许云峰看向秀丽，点了点头。
　　这时，乔京海对秀丽说:
　　“秀丽明天我找个老师代课，在这照顾云峰，你最近不是忙工厂的事吗？你去忙工作，别把订单耽误了。”
　　“京海，单子已经签下来了，生产安排好了，你明天帮我去趟工厂，就在市场后面的那个村子里，有个红砖围墙的院子，离我出租屋不远，你到那儿找到张婷，让她剩下这些天全权负责厂里的生产，别的，没有什么重要的事情，再就是早市那个服装店，我好久没去了，有时间，帮我看一眼就行，你不用耽误课，就早晨或者晚上抽时间去看看就行。”
　　“不行，秀丽，云峰需要补血，得做点有营养的东西给他吃，做饭这方面我不行，我明天上午没课，我在这儿照顾云峰，你回家做吃的。”
　　“行，那我就自己去工厂和早市到店看一眼，我做好吃的，就马上过来替你。”
　　“好，秀丽，对了，你们俩还没吃饭吧？”
　　“京海，刚才学校的老师，送过来饭了，现在，你去吃饭，一会儿，我要出去一趟，我要去派出所，告诉民警姓霍的，这个线索。”
　　“秀丽，你不用管我，我下课后在学校食堂买了个卷饼，然后，才去办公室的，你要是去派出所，现在就快去吧，应该是在江城师范大学附近，那个派出所。”
　　“行，京海，我这就去，一会儿，我还得回家拿点生活用品，还有云峰的衣服，还有京海，你帮我去三楼304取一下鞋子行吗？刚才我着急找云峰，没穿鞋子。”
　　“秀丽，我这就去。”
　　五分钟后，乔京海，给秀丽取回了鞋子。
　　秀丽转过身，轻轻抓住了许云峰的手。
　　“云峰哥，你等我回来，”
　　许云峰点了点头。
　　秀丽穿上鞋，快步离开了医院，她在医院门口，打了一辆车子，直奔江城师范大学附近的派出所。
　　十五分钟后，车子停在了派出所门口。
　　秀丽付过车费，他快步走进派出所。
　　此时，时间已经是晚上6:30，派出所已经下班了，一个年轻的值班民警，向秀丽问道:
　　“姑娘有什么事儿吗？”
　　“民警同志您好，我想问一下，下午有没有接到一个江城师范大学的报案？”
　　“有，受害人姓许，是这个案子吗？”
　　“对，就是这个，我想问一下凶手抓到了吗？”
　　“姑娘哪有那么快，作案工具已经拿到了，报案后，我们去了医院，那时徐老师还没醒。”
　　“民警同志，我知道是谁，许云峰是我的对象，他已经醒了，行凶的人，是李学刚，我大概，能找到他，您能不能帮我查一个人？”
　　“姑娘有什么线索，你可以提，我可以帮你找人。”
　　“外贸公司的，40多岁的女的，姓霍，全名叫什么不知道，别人称呼他为霍总。李学刚很可能在她家。”
　　“行，我现在打电话调查一下。”
　　民警拿起电话，开始打了起来，半个小时后，民警站起了身。
　　“姑娘，这江城的外贸公司有十五家，但是法人姓霍的，只有一个，叫霍雪梅，今年43岁，家就住在道里区巡船胡同附近，我现在，就安排人去上门”
　　“民警同志，我能和您一起去吗？”
　　“不行，这样太危险了，我能理解你的心情，但是，请你相信我们警方，如果，你提供的线索方向正确，我们很快就能抓到人。”
　　“民警同志，我想问一下，像李学刚这种情况，会怎么处理？”
　　“姑娘，现在是严打期，从学校来看，只要持刀行凶，就会开除学籍，像造成今天这种结果的，最少十年。”
　　“知道了，民警同志，我先回医院，一会儿，我给咱们派出所打电话，问一下情况，可以吗？”
　　“行，我给你拿一张名片。”
　　秀丽接过了名片，仔细地放进了兜里，随后离开了派出所。
　　秀丽打开一辆车子，回到医院病房，一进屋，她发现云峰已经睡着了，乔京海静静地坐在许云峰身边，打着瞌睡。
　　“京海，京海？乔老师？”
　　乔京海猛地睁开眼睛。
　　“秀丽，你，你回来了。”
　　“京海，你回家吧，晚上这旁边有个小床，我自己在这照顾云峰就行。”
　　“不行，秀丽，云峰现在腿还疼呢，你一个人整不动他，我和你一起照顾他两个晚上，等他过两天好点，你再一个人在这。”
　　秀丽抬起头，她发现乔京海正看着自己。
　　“乔老师，你再这样看我，我就不用你在这了。”
　　“秀丽，秀丽对不起，我不是故意的，我是有些情不自禁。”
　　“乔老师，你听好了，我是觉得你变了，不像以前一样坏了，和云峰关系又好，我才叫你过来，你要是再敢盯着我看，以后，我和云峰再也不拿你当兄弟了。”
　　“秀丽，我哪坏了？以前的事，你怎么还都记着？”

第156章 刚子到底藏在哪里？

　　“京海，别说没用的，这医院没地方待，一会儿，我要下楼打电话，顺便给你租个折叠床回来。”
　　“秀丽那个刚子抓到了没有？”
　　“还没有，我正要打电话到派出所。”
　　正当两人说话时，许云峰醒了。
　　“秀丽？”
　　秀丽连忙走到许云峰的病床前。
　　“云峰，你醒了，腿还疼吗？”
　　“秀丽，别担心，我不疼，秀丽，你要给谁打电话？”
　　“我想打给派出所，刚才我给派出所提供了线索，说刚子可能在姓霍的那里，我想去问一下抓没抓到刚子。”
　　“秀丽外边天黑了，你不能自己出去，你让京海和你一起去。”
　　“云峰哥，我一个人去真没事儿。我就打个电话，租个床就上了。”
　　“不行，秀丽听话，这么晚了你一个人出去我不放心。”
　　秀丽点了点头，她跟着乔京海一起下了楼，两人在医院找了一个可以打电话的小卖店。
　　秀丽拿起电话，又掏出兜里的电话号码，给派出所打了过去。
　　“你好，我是吴秀丽，是江城师范大学许云峰的对象，我想问一下李学刚抓到没有？”
　　“什么，没抓到？没在霍雪梅那？好，好，我知道了。”
　　秀丽放下了电话。
　　“怎么了，秀丽人没抓到？”
　　“是的京海，那个姓霍的说，他没见过刚子。”
　　“秀丽，你别着急，这人肯定会抓到的，咱们，这两天先把云峰照顾好，剩下的事儿，慢慢再说，那李学刚跑不多远。”
　　……
　　第二天上午，乔京海在医院照顾许云峰，秀丽回到了服装厂，他交代张婷负责厂里的事儿，并交代张婷把好质量关。随后秀丽回到市场上买了一只老母鸡，回到了店里。
　　一进门，夏军便向秀丽问道:
　　“秀丽你跑哪去了，昨天林秀说你干着活儿，突然跑了。”
　　秀丽把昨天发生的事，和夏军说了一遍。
　　“什么，秀丽，怎么会这样，那刚子简直就是个好赖不知的畜生，咱们上高中时，还真就没看出他这样，他到底能躲到哪儿去？”
　　“夏军，我怀疑除了姓霍的，他还有别的地方可以躲。”
　　“你等一下夏军，我把老母鸡先炖上，今天礼拜天，一会儿想办法，到刚子宿舍问问，看看这刚子，还认识其他女的不。”
　　“秀丽，你歇会儿吧，我去炖鸡，要是补血的话，最好还用五红汤，这老母鸡是补充营养用，一会儿我到市场上去买点五红汤的材料，回来熬上几个小时。”
　　“夏军，那我就真不和你客气了，昨天，我没休息好，我靠在椅子上睡一会儿。”
　　夏军点了点头，他拿起秀丽从市场上买的老母鸡，很快把鸡切成了块儿，炖在了锅里，随后他又在市场上买了，花生、红豆、红枣、红糖和枸杞几种材料。他把材料清洗干净，熬了一锅五红汤。
　　不知不觉，一个小时过去了，夏军关上了炉火，把老母鸡和五红汤分别焖在了锅里。
　　此时，秀丽依然没有醒，她坐在椅子上，沉沉的地睡着了。
　　想起中午还有重要的事，夏军轻轻的呼唤着秀丽。
　　“秀丽，醒醒，秀丽。”
　　秀丽睁开了眼睛，她猛地从凳子上站了起来。
　　“夏军几点了？”
　　“十点半。”
　　“夏军，咱俩赶紧走，现在就去刚子宿舍。”
　　两人锁上了店门，向学校走去。
　　很快，秀丽到了男生宿舍楼。
　　一进门，昨天那个戴着红袖标的男人坐在了门口的桌子上，见秀丽进屋，他快速站了起来。
　　“你是昨天晕倒的那个姑娘？”
　　“是的，宿管大哥，我想来调查一些情况，昨天，行凶的人还没找到，我想了解一下，看看能不能有别的线索。”
　　“行，姑娘，你快去吧，”
　　秀丽和夏军快速向312宿舍赶去，两人到了312，却发现312宿舍锁着门。
　　秀丽低头思考了一下，她敲了一下旁边的314宿舍。
　　几秒钟后，屋里传出了一个男同学的说话声。
　　“谁呀？”
　　“你好，同学，我想打听一下312的宿舍，人都去哪儿了？”
　　屋里的男同学，一听是女孩的声音，打开了房门。
　　秀丽赶忙向男学生问道:
　　“同学，我想问一下，312的同学都去哪儿了？”
　　“姑娘，昨天312出事了，宿舍里的人都不在不敢在宿舍呆，怕刚子回来有危险，都躲出去了，在滨城有亲戚的，都投奔亲戚去了，没有亲戚的，都去别的宿舍挤了。”
　　“好的，同学，那我知道了。”
　　秀丽和夏军离开了男生宿舍，两人一无所获。
　　突然，秀丽似乎想起什么？
　　“夏军，我知道刚子在哪儿了。”
　　“在哪？”
　　“夏军，刚子有可能在我租的房子那，他知道我和云峰住在家属楼，那租的房子一直没怎么住，上次他爬我家院墙，在那儿没找到我，应该知道那屋子是空着的。”
　　“秀丽，你真别说，真有这种可能性，如果他白天在屋里，晚上，去市场上买点东西，还真就没人能发现他。”
　　秀丽低下头，她认真地思考着，过了很久，秀丽对夏军说:
　　“夏军，咱俩直接去派出所报警。”
　　“秀丽，李学刚上高二的时候曾经帮过我，那时候，我数学不好，我一有不会的题，我就问他，当时他还不像现在这么坏，虽然我没考上大学，但这件事儿我一直记着，如果他真在你的出租屋里，我想去劝一下他，让他去自首。”
　　“夏军，李学刚已经不像高中那样了，他好像完全变了一个人，如果他不同意自首，咱们去会有危险的，他会不会狗急跳墙？”
　　“你放心吧，秀丽，他两个李学刚，也不是我夏军的对手，一会儿，咱俩一起去，你站在我后面，大门不要关，屋里的门也尽量敞开，他要是想行凶，你就赶紧跑。”
　　“行，夏军，他李学刚欠我的，他应该不会对我做出什么过激的事，现在咱俩去我的出租房看看。”
　　“秀丽，一会儿我在市场上买个绳子，他如果不去自首，我就想办法先控制住他。”

第157章 云峰决定再给刚子一次机会

　　秀丽和夏军很快返到了市场，夏军在日杂摊上买了一个绳子，随后两人向秀丽的出租屋走去。
　　五分钟后两人到了出租屋大门口
　　此时，大门紧锁。
　　秀丽仔细地检查了一下门口的锁，她又仔细的看了一下门口是否有脚印，大门口非常干净，地上除了一堆干枯的树叶，没有丝毫痕迹。
　　“夏军，你个子高，你趴墙头往里看一眼，看屋里那个通风窗，是不是开着的？现在天气凉了，凉炕根本待不住人。如果刚子在这，他一定会烧炕，密闭的房间烧煤有危险，假如他在屋里，通风窗一定是开着的。”
　　夏军点了点头。
　　他从兜里掏出一副干活用的白线手套，走到墙根下，用力地向上一跳，夏军两只手扒在了墙头上，随后他双臂一使劲，半个身子，爬上了墙，夏军往院子里看了一眼，扭头对秀丽小声说:
　　“通风窗开着的。”
　　秀丽没有说话，她伸出手指了指地面。
　　夏军轻轻地跳向了地面。
　　“秀丽，咱们现在开门，进去找他。”
　　秀丽点了点头，她掏出钥匙，左手拎起锁头，右手轻轻地打开了锁，随后她把锁头放进了包里，夏军扶着大门的门年，慢慢地把门开了一个空隙，秀丽低头找了半块儿砖头，倚在了大门下端。
　　两个人从缝隙处，钻进大门，没有发出一点声音。
　　夏军和秀丽踮起脚尖，一步步向出租屋靠近。
　　两人到了屋门口，夏军轻轻地拉了一下房门，门在里面划上了。
　　“秀丽，咱们直接敲门吧。”
　　秀丽点了点头。
　　夏军轻轻地敲了三声房门。
　　屋里没有动静。
　　“刚子，我是夏军，你把门开开。”
　　话音刚落，屋里传出了脚步声。
　　“夏军，你来干什么？我的事儿，你少管。”
　　“刚子，你开开门，这件事儿，不是躲着的事儿，你要是个男人，你就出来好好面对，赶紧去自首，没准还有一线希望，你一直躲在这儿，也早晚会被人发现，到时候，也是逃不掉。”
　　“夏军，你少装好人，我李学刚这辈子就这样了，事已至此，我还能有什么出路吗？你走吧，我的事儿，不用你管。”
　　“刚子你开门，我和秀丽一起来的。”
　　不知为什么，听到秀丽两个字，刚子竟然打开了房门，他站在屋门口，面无表情地看着秀丽和夏军，很久没有说话，过了好半天，刚子突然向秀丽问道:
　　“许老师，他怎么样了？”
　　不知为什么，秀丽竟然从刚子脸上看到一丝担忧。
　　“刚子，你为什么问云峰的情况？你怕他没了，你会判死刑对吗？”
　　“不，秀丽，这两天，我想了很多，其实许老师，他是为我好，是我不是人，拿刀伤了他，可是，现在我后悔也来不及了，我做了太多的错事，我死有余辜，出了这个事儿后，我原本想去自首，可是我真的没有勇气，我害怕，我害怕我再也见不到我的父母，秀丽，对不起！这辈子是我辜负了你，我不但对你不好，如今又做出这样的事儿，我欠你的，只有来生再还了。”
　　“不，刚子，你还机会，云峰他没事了。”
　　“秀丽，是真的吗？”
　　“是真的，刚子，去自首吧，行吗？”
　　刚子点了点头，他深深地看了一眼秀丽，泪水汩汩而下。
　　过了好久，刚子突然开口对秀丽说:
　　“秀丽，我还能上学吗？”
　　“刚子，我也不知道。”
　　“秀丽，能不能，能不能……”
　　“刚子，你直说吧。”
　　“秀丽，我还想上学，能不能让许老师再给咱我一次改过自新的机会，我错了，我真的错了，秀丽，行吗？”
　　“刚子，这对云峰太不公平了，他受了那么大的伤害，昨天，要不是我去了你宿舍，云峰，云峰他就……”
　　“对不起，秀丽，就当我没说。”
　　这时，夏军把秀丽拉到了一边，小声对秀丽说:
　　“秀丽，咱们现在马上去找云峰，先让刚子在这别走。”
　　秀丽点了点头。
　　两人再次到了屋门口。
　　“刚子，我和夏军没有权力，说任何原谅你的话，现在你别走，就在这出租屋等我们，我和夏军马上去医院，至于云峰他能不能给你机会，我真的不知道。”
　　刚子点了点头。
　　几分钟后，夏军和秀丽回到了店里，夏军把提前做好的五红汤和老母鸡汤装进来饭盒里，两人打车到了医院。
　　此时，许云峰正在床边上，和乔京海说着话。
　　“秀丽，你回来了。”
　　“云峰哥，你感觉好点没？”
　　“秀丽，我没事了，今天感觉头没那么晕了，刚才，又打了几瓶点滴，对了，刚才派出所的人来了，我睡着了，他们就走了，是京海告诉我的，刚子还没抓到。”
　　“云峰哥，刚子他有下落了，他在我的出租屋里。”
　　“什么？”
　　“云峰哥，他后悔了。”
　　“秀丽，他是怕了，还是真的后悔了？”
　　“云峰哥，我不知道，但是，凭直觉，我感觉他似乎有点醒悟了，他说，他不该伤害你，他知道你是为了他好。”
　　许云峰沉默了，他呆呆地望向天花板，很久没有说话。
　　五分钟后，许云峰突然开口对秀丽说。
　　“秀丽，我，我，我想再给刚子一次机会，行吗？”
　　“云峰，为什么，你为什么那么善良，其实，是刚子托我来向你求情的，可是，可是，我真的不知道该怎么开口。”
　　“秀丽，当我想起他的父亲失望的眼神，当我看到他父亲磨烂的棉袄袖子，我的心，真的不能平静，为人父母，把孩子培养成一个大学生，真的不容易，李学刚有错，也因为他身边始终没人开导他，没人给他正确的指引，我一直没能好好处理好我们的师生关系，这件事，我也有责任，秀丽，我愿意再给他一次机会，我愿意到校长那里去再保他一次，请求学校不要开除他。”
　　听了，许云峰的话，秀丽呆呆地望着许云峰，过了很久，她深深地点了点头。
　　“秀丽，带笔和纸没？”
　　“带了。”
　　秀丽从包里拿出笔和本，递给了许云峰，许云峰写了一份谅解书，又注明刚子是误伤的自己，随后，他又给校长写了一封信。

第158章 师恩如山，刚子悔过

　　许云峰把写好的两份资料，递给了秀丽。
　　“秀丽，这个你交给派出所，这是一份情况说明谅解书，我说是自己不小心抢刀受伤的，还有封信，你和京海一起去，交给李校长，一定要把刚子保下来，保住他的学籍。”
　　秀丽接过了资料，她看向了许云峰。
　　“云峰，你确定要这么做吗？”
　　许云峰点了点头。
　　“秀丽，我再给刚子最后一次机会，你们赶紧去吧，先带着刚子去派出所，把谅解书和情况说明交上去，先把派出所的事弄利索，然后再去学校，你和京海去吧，让夏军在这儿陪我待一会儿。”
　　“云峰哥……”
　　“秀丽，听话，快去吧。”
　　秀丽点了点头，她深深的看了一眼云峰，和乔京海一起走出了病房。
　　“秀丽，云峰真是太善良了，他被刚子害成这样，竟然还选择原谅他。”
　　“乔老师，我也不知道云峰的选择是对还是错，刚刚看到刚子那个样子，我心里也很不好受，本来，他高中时不是这样的，不知为什么上了大学后，变化这么大。”
　　“秀丽，别胡思乱想了，咱们现在赶紧去把事儿办了。”
　　两人走出医院，在门口打了一辆出租车，直奔秀丽的出租屋。
　　二十分钟后，秀丽到了出租大门口，她轻轻的推开房门，和乔京海一起向屋门口走去。
　　秀丽拉开屋门，他发现刚子正坐在椅子上，呆呆地望着墙壁，见秀丽和乔京海进屋，刚子猛然地站了起来，嘴角抽动了三下，没说出一个字。
　　秀丽拿出手里的谅解书，递给了刚子。
　　刚子打开谅解书，仔细地看着，不知不觉间，泪水一滴滴地流了下来，浸湿了手里的谅解书，他把谅解书贴在自己胸口，失声痛哭。
　　过了一会儿，刚子喃喃地念着:
　　“许老师，我刚子不是人，是我对不起你。”
　　李学刚，蹲在地上大哭不止。
　　不知过了多久，乔京海轻轻地拍了一下蹲在地上的李学刚。
　　“李学刚，你要是有点良心，这辈子，都不要再做对不起许云峰的事。”
　　刚子猛然抬起头，他看着乔京海的眼睛，深深地点了点头。
　　随后，他闭上了眼睛，泪水再次从脸庞划过。
　　乔京海再次拍了拍刚子的胳膊，小声的说:
　　“刚子走吧，去派出所。”
　　刚子点了点头，和秀丽许云峰一起到了江城师范大学所辖派出所。
　　一进门，秀丽发现坐在门口的依然是昨天的那个值班民警。
　　秀丽没有说话，他把谅解书递给了值班民警。
　　民警看了一遍谅解书，对秀丽说:
　　“这是受害人在自愿的情况下填写的吗？情况是否属实？”
　　秀丽点了点头。
　　值班民警又仔细的核查了一下谅解书上的签名。
　　转过身，对李学刚说:
　　“你就是李学刚吧，你要是没犯事儿，你跑什么跑？你说吧，为什么跑？”
　　刚子心里猛然一惊，他不知道该如何回答，想了好久，刚子对值班民警说:
　　“我，我，我害怕。”
　　值班民警摇了摇头，对刚子说:
　　“行了，你走吧，如果我没记错的话，你是第二次来这报到了，以后，希望你能遵纪守法，尽量少到这里来。”
　　离开了派出所，乔京海和秀丽带着李学刚去了校长办公室。
　　一进门，李校长见到李学刚吓了一大跳，他猛地往后缩了一下身子，对李学刚说:
　　“你，你，你怎么来了？”
　　李学刚没有接话，他呆呆地站在办公桌旁。
　　这时，乔京海拿出许云峰写给校长的信，校长看过信后，转过身对李学刚说:
　　“李学刚，你有这么好的老师，你还整天作，我告诉你，这是你最后一次机会，你下次再敢犯错，直接开除学籍，遣送回老家，记住了，是许老师保你的。”
　　李学刚点了点头，眼角再次涌满了泪水。
　　“行了，你走吧，记得以后有点良心，我希望，今后能看到你的变化，你不要让老师和校长再对你失望。”
　　李学刚再次点头，他跟着秀丽和乔景海走出了校长办公室。
　　刚一出门，刚子便回头向秀丽说:
　　“秀丽，谢谢你救了我。”
　　“李学刚，我什么都没做，是云峰不忍心你毁了前途，他不忍心让你年纪轻轻就去坐牢，你若今后再做对不起云峰的事，我吴秀丽，绝不会放过你。”
　　“秀丽，对不起，我李学刚，以后一定要活出个人样来，还有，许老师，他在哪个医院？我想去看看他，当面和他说声对不起。”
　　“行，李学刚我带你去。”
　　秀丽在校门口打了一辆出租车，几人一同赶赴医院。
　　一进病房，夏军正给许云峰削着苹果，刚子快速走到许云峰床前，扑通一声跪在了地上:
　　“许老师，对，对不起。”
　　许云峰看着跪在地上的刚子，把脸扭向了墙角，没有说话。
　　“许老师，以前的李学刚，不是人，对不起你，这两天我想了好多，我发现自己简直就是一个畜生，许老师你相信我，从今天开始，我一定努力学习，堂堂正正做人，我会想办法弥补我对您造成的伤害，不敢奢求您的原谅，感谢您再一次救下了我。”
　　许云峰依然没有说话，乔京海拉起地上的刚子，向门口指了一下。
　　李学刚站直了身子，他面向许云峰，深深地鞠了一躬，随后，向病房门口走去。
　　“等等。”云峰叫出了刚子。
　　“许老师。”
　　“记住，刚子，以后给老师混个样子出来。”
　　刚子深深地点了点头，跑出了医院病房。
　　……
　　第二天一早，李学刚不知从哪里弄来一大碗乌鸡汤，走进了病房，此时，许云峰躺在病床上还没有醒，秀丽靠在对面的小床上，也静静地睡着了。
　　刚子把乌鸡汤放到了床边的桌子上，又给于云峰留了一个纸条。
　　“许老师，这乌鸡汤，是我亲手在秀丽的出租屋做的，等您醒了，一定要喝，学生:李学刚。”
　　随后，李学刚悄悄地离开了病房。

第159章 云峰痊愈出院

　　十天之后，许云峰彻底痊愈出院。当秀丽和许云峰回到家时，已经是下午两点。
　　“云峰哥，饿了没？”
　　“秀丽，这些日子我都吃胖了，我一天吃四顿饭，再加上躺在床上不运动，我摸着自己脸上肉都多了，我要是变丑了，你可别和哪个小帅哥跑了。”
　　“对啊，我现在就跑，行不行？”
　　“秀丽，你敢？”
　　“哈哈，云峰哥，我逗你的。”
　　“秀丽，你过来。”
　　秀丽走到云峰身边，她揽起了云峰的脖子:
　　“怎么了？小胖帅哥？”
　　“什么？我真的胖吗？”
　　许云峰再次摸了一下自己的脸。
　　“哈哈，我逗你的，云峰，一点也没胖，是之前太瘦了，现在的样子，最帅了。”
　　“秀丽，你休息吧，我去做饭，我已经十几天没给你做过饭吃了。”
　　说着，许云峰走出了房间。
　　“云峰哥别做饭了，咱俩出去吃吧，咱俩去早市上那家馄饨店吃饭。”
　　两人刚想出门，门口传来了一阵敲门声。
　　秀丽走向门口:
　　“谁呀。”
　　“秀丽，是我，我是刚子，我和我爸来看看许老师。”
　　秀丽打开了房门。
　　刚子拎着一大篮土鸡蛋和父亲李大江站在门口。
　　“刚子，李叔，你们进屋，随便坐吧。”
　　“秀丽，许老师呢，我在学校碰见乔老师，他说许老师出院了。”
　　两人说话间，云峰走出了屋子。
　　这时，李大江突然站起身，他一把拉住了许云峰的胳膊:
　　“许老师，我刚知道这个事，前几天，我找了刚子后，和他聊了很多，他也答应我做出改变，第二天我就回南方了，我刚从他小叔那知道的这个事，这才赶了过来，许老师，我这个人嘴笨，不会说话，但是，我真的谢谢你，给了我儿子一条生路，如果不是你，他已经被学校开除了，我是特意过来看你的，刚子给你造成那么大的伤害，我准备了些钱，你一定要收下，是你救了孩子的一生啊。”
　　说着，李学刚到父亲从兜里掏出来一个鼓鼓囊囊的布包，递给了许云峰。
　　许云峰猛然站起身向后一躲。
　　“李叔，这使不得，使不得，您快收起来，我不能要。”
　　“许老师，这些钱不算多，但是是我和刚子妈妈的一点心意，住院肯定没少花钱，这些钱你拿着。”
　　“不，绝对不行，李叔，您也别为难我，住院，学校是有报销的，我也没花什么钱，你和阿姨在外边工作，赚点钱不容易，这钱，我真的不能要，如果您时间允许的话，就每年多回来几次看看刚子，咱们一起监督他，让他进步的快一点。”
　　说话间，许云峰把布包揣进了李叔的衣服兜里。
　　“许老师，你说这事儿，我承认，原来刚子上高中时，我和他妈一走就是两年多，孩子从来不用我们管，他自己就知道用功学习，这大了，反而不听话了。”
　　“李叔，咱们再相信刚子一次，这一回相信他一定没问题。”
　　李大江又和许云峰寒暄了几句，便带着刚子离开了。

第160章 终究是抵不过现实，林秀夏军分手

　　李学刚两人走后，秀丽看了一眼表，已经是下午三点。
　　“云峰，我得去趟工厂，看看订单生产的怎么样了？咱俩就在门口吃点面，然后陪我去工厂吧。”
　　云峰点头，他和秀丽一起走出家属楼，两人在门口吃了点东西，便向秀丽的服装厂赶去。
　　“云峰哥，你腿还疼吗？”
　　“没事了，秀丽，已经完全好了，多亏有你和京海，明天我就回去上班了，这一学期给同学们耽误了不少课。”
　　十分钟后，两人到了秀丽的服装厂，一进制衣间，秀丽发现屋里已经堆满了衣服，做好的工装整整齐齐地放在袋子里，码在了墙边上。
　　张婷看到秀丽进门，她站了起来。
　　“秀丽妹妹，你可算回来了，看看我们的工作成果怎么样？已经完成了大部分了，再有五天，就能完工了，你检查检查质量，看看咋样？”
　　“张婷，我不在的时候，你能把厂子管这么好，真的谢谢你。”
　　张婷笑了笑，点了点头。
　　秀丽走到张婷身边，小声地对张婷说:
　　“张婷晚上去服装店等我，晚上，请你吃饭。”
　　“行，秀丽，那我下班后，就去服装店找你。”
　　说话间，秀丽拿起做好的工装，仔细地看了看。
　　“张婷姐，这真不错啊，走线针脚都非常好，比我想象中还好很多。”
　　“对了，秀丽，前两天有个叫岳鹏的，到咱厂找过你，他说他是发电厂的科长。”
　　“哦？他来干什么？有没有看咱们生产的衣服？”
　　“没有，一共就往地上瞄了一眼，看他的意思，好像找你有事儿。”
　　“行，张婷姐，我和云峰先走了，这单子正常做就行，等做完这笔单子，我去买一些时装的布料，咱们就做正常样式的男女装。”
　　说完，秀丽和夏军离开了工厂，两人到了服装店，一进门，秀丽见夏军一个人坐在桌子前喝着啤酒。
　　“夏军你这是怎么了？”
　　“秀丽，云峰出院了？”
　　“是，出院了，完全好了，夏军你还没说呢，你为啥自己在这喝酒？”
　　“我和林秀分手了。”
　　“什么？为什么啊？”
　　“前两天，林秀非让我和她回家，见她的爸爸妈妈，结果我去了没两分钟，刚开始他们没说什么，可聊到我的工作学历后，他爸妈态度明显变得冷淡，后来干脆直告诉我，我和他们姑娘不合适，林秀和她爸妈闹了三天，最终还是没拧过他爸妈的决定，和我提出了分手。”
　　“夏军，既然这样，你也别往心里去，只能是证明两个人不合适，以后，你一定会遇到一个真心对你好，又懂事儿的姑娘的。”
　　夏军用力地点了点头说:
　　“秀丽咱们晚上喝点吧，当我给云峰接风了，一会儿，就到我的烧烤店，这两天天冷了，不算太忙。”
　　“夏军，那我晚上可能还得再带一个人，是我们厂里的主管，她叫张婷，我不在这些天，都是张婷替我忙前忙后，所以我准备请她吃顿饭。”
　　“行，秀丽，那你就让张婷过来就行。”

第161章 秀丽发现新商机，云峰对峙霍雪梅

　　正在几人说话间，门口传来徐丹的声音。
　　“秀丽，帮我接一下。”
　　秀丽向门口一看，徐丹提着两大包服装现在就服装店门口。
　　秀丽赶紧跑向门口，接过了徐丹手里的包。
　　“徐丹，你这是去进货了吗？”
　　“是，秀丽，我这换了一家经销商进货，你看看几款衣服好看吗？”
　　说话间，徐丹打开了布包，她拿出来一身呢子料套裙，看上去很正式，她把裙子递给了秀丽。
　　“秀丽你穿上看看？我看看样式行不？”
　　“徐丹，那你等我一会儿，我上楼一趟。”
　　秀丽拿起职业套裙向楼上走去，很快，秀丽换好了裙子，再下了楼。
　　这时，许云峰睁大了眼睛看向秀丽。
　　“秀丽，这衣服好看，本来你就漂亮，穿上这身职业套裙，显得干练很多。”
　　“真的吗，云峰哥?”
　　“当然是真的，秀丽，你去镜子那看看。”
　　秀丽走到镜子旁，看到镜子中的自己，秀丽惊呆了，她想不到，只是换了一身衣服，自己就像变了一个人。整个人看上去精神饱满，英气十足。
　　忽然，秀丽似乎想到了什么，她快步走到许云峰身边说：
　　“云峰哥，我知道工厂以后走什么路线了，工装的单子，我正常接着，但是，我想做职业装。职业装受众面广，无论企事业单位，还是个人工厂，都是潜在的客户，如果我改做职业套装，那谈成订单的几率就变大了。”
　　“秀丽，还真别说，像你现在做的这个发电厂的单子，他们不但会定工人的工装，他们单位的职员也会有统一的服装的。”
　　秀丽点了点头。
　　“云峰哥，那我明天就开始筹备样品，然后出去谈单子。”
　　“秀丽，你真是越来越能干了，不过，还有一件事，这个月月底就要英语考级了，这段时间你照顾我，也没学习，晚上回家得多努力了。”
　　“知道啦，许大先生。”
　　秀丽冲着许云峰笑了笑。
　　正当两人说话时，店门开了，刚子走了进来。
　　“刚子，你怎么来了？你爸呢？”
　　“许老师，我把我爸送车站去了，许老师，我有点事情想找您商量一下。”
　　说话间，刚子看了看徐丹和夏军。
　　徐丹和夏军瞬间明白刚子的意思，两人走出了服装店。
　　见屋里只剩下秀丽和许云峰两人。
　　许云峰拉了一把椅子递给了刚子。
　　“刚子，你有啥话就说吧。”
　　“许老师，我，我，我不想和霍雪梅再来往了。她昨天又去宿舍楼下找我了，可我和她说了分开的事，她不同意，这段时间，我花了她很多钱，我现在，不知道该怎么办了。”
　　“钱？刚子，她还敢跟你提钱？这女人还要不要脸面？”
　　“许老师，她没管我要钱，只是，我觉得我花了她的钱，她又来找我，我心里不踏实。”
　　“刚子，你别管了，这事，我帮你处理，你知道她霍雪梅的厂子在哪不？”
　　“许老师，我知道。”
　　“刚子，走，现在你带我和秀丽去她厂子找她去。”
　　刚子点了点头，几人一起走出了服装店。
　　许云峰在门口打了一辆车，几人直奔霍雪梅的外贸公司。
　　十五分钟后，出租车停在了道里区一个二层的办公楼门口。
　　几人下了车。
　　“刚子，霍雪梅的办公室在哪？”
　　“许老师，她的办公室就在一楼进门左转，总经理室。”
　　“好，刚子，我和秀丽进去找他，你就在这门口等我吗吧。”
　　刚子点了点头。
　　许云峰和秀丽进了办公楼的大门。
　　刚一进门，一个穿着蓝色制服的门卫，拦住了两人的去路，他对许云峰说道：
　　“同志，你找谁？”
　　“我找你们霍总。”
　　“霍总交代了，任何陌生人不接待。”
　　“同志，我有重要的事找她，请你给个方便吧，是关于你们霍总私人的事，这要是耽搁了，出了别的什么事，你能负责吗？”
　　“好，好，你们进吧，霍总就在办公室呢。”
　　许云峰和秀丽向霍雪梅的办公室走去。
　　办公室的门关着。
　　许云峰轻轻地敲了三声门。
　　“哐，哐，哐。”
　　过了好一会儿，屋里传出了脚步声。
　　“谁啊？”
　　“我是许云峰，江城师范大学，李学刚的老师。”
　　门，开了。
　　一阵浓重的香水味，顺着敞开的门钻进了秀丽和许云峰的鼻子，两人不禁打了个喷嚏。
　　霍雪梅有些不好意思，她向后退了一步和许云峰说道：
　　“你是刚子的老师？”
　　“对，霍大姐，我有重要的事找你。
　　“许，许老师，你还是叫我名字吧，我叫霍雪梅。”
　　“不，不，看年纪，您应该不小了，我怎么能直呼其名，霍大姐，我们能不能进屋里说？”
　　“好，好，请进，你俩随便坐。”
　　许云峰和秀丽进了霍学梅的办公室，两人在门口的沙发上坐了下来。
　　“霍大姐，我就不兜圈子了，我是为了刚子的事来的，李学刚的事，你应该听说了吧？因为一些事情，他差点就被学校开除，差点就酿成大错，现在刚子反思了自己，刚刚他找了我，他明确表示不想和你有任何来往，请你以后，别再找他。”
　　“许老师，这是我和刚子之间的事，这是我们私事，这事，好像和你没啥关系吧？”
　　“霍大姐，你的生活态度是什么样，我管不了，但是我的学生已经明确表示不想和你来往了，你若再纠缠他，这件事，我许云峰就管到底，太难听的话，我不想说，我看得出，你财力雄厚，可刚子还是个刚上大学的学生，他的人生观和世界观还没形成，大学四年是他人生的重要转折点，希望你离他远一点。”
　　霍雪梅看了一眼许云峰，她坐在椅子上，拿出一只香烟，又掏出开一个打火机，咔吧一声，点燃了手里的烟，悠悠地吸了一口说道：
　　“许老师，你管得有太宽了吧？你少拿老师身份压我，在学校你管得着他，可出了校门的事，你少插手，刚子当初是自愿和在一起的，况且我在他身上花了那么多钱，他想甩开我就甩开我？没那么容易。”
　　听了霍雪梅的话，许云峰腾地一下站起了身。
　　“霍雪梅，我尊重你，叫你一声大姐，你拍拍良心说说，你要是有个儿子，也该向刚子这么大了吧，你是怎么忍心祸害他的，我告诉你，积德行善才能得福报，你不要把事情做得太过分，以前的事，我管不了，现在刚子已经悔悟了，请你自重。”
　　霍雪梅把手里燃着的烟头，狠狠地撵在烟灰缸里，她走到许云峰面前一字一句的说：
　　“许老师，那我要是不同意呢？”
　　“霍雪梅，你可以不同意，咱们下周一，报纸上见。”
　　说着，许云峰拉起秀丽的手，向门口走去。
　　“等等，等下许老师，要不咱们再谈谈？”
　　“谈不了了，霍雪梅，你记住了，只要你再敢纠缠刚子一次，这事，有地方说说理去。”
　　霍雪梅不再说话，她呆呆地看着许云峰和秀丽离开了办公室。

第162章 几人小聚

　　秀丽和许云峰走出了外贸公司，刚子快速跑到许云峰面前问道：
　　“许老师，怎么样？霍雪梅怎么说的？”
　　“她开始不同意分开，后来我给她施加了些压力，她没表态，不知道到底怎么想的，不过，你不要怕她，只要她再敢来找你，你直接告诉老师。”
　　“许老师，谢谢你，对了，许老师，我能不能利用课余的时间，到秀丽的服装店打工？我想赚点钱，我想把我花霍雪梅的钱，还给她。”
　　“刚子，不是许老师小气，你尽量少和秀丽接触，夏军现在也有自己的事情做，他开了一家烧烤摊，要是可以的话，你可以问问夏军。”
　　“行，许老师，那我晚上问问夏军。”
　　说句间，秀丽打了一辆出租车，很快几人回到了江城师范大学的附近的服装店。
　　刚进门，没多久，张婷便走进屋子。
　　“秀丽，刚刚我来了一次，看你这锁门呢，我想和你说声，我妈从乡下过来了，晚上我就不和你一起吃饭了。”
　　“张婷姐，刚刚我出去了一小会儿，阿姨在哪呢？你让她过来一起吃饭呗？”
　　“秀丽，我妈没来城里几次，晚上我在家里给她做点好吃的，改天我再和你一起吃饭。”
　　“行吧，张婷姐，那你给阿姨带个好。”
　　张婷笑了笑，离开了服装店。
　　五分钟后，夏军走进了屋子。
　　“秀丽，云峰，刚子，炭火点好了，你们过来吧，晚上咱们喝点。”
　　“好，夏军，你等我一下，我们几个洗洗手，就过去。”
　　秀丽打好了水，几人把手洗的干干净净，随后，离开了服装店，向夏军的烧烤摊出去，此时，已经将近十一月中旬，东北的天气已经冷了起来，烧烤店门口的棚子里已经冷的待不住人。
　　秀丽向棚子里望了一眼说道：
　　“夏军，这才几天功夫，就没人到棚子吃饭了吗？”
　　“是啊，秀丽，这几天都是我自己烤的，虽然累点，价格也涨上去了，肉串我切的稍微大点，卖四毛钱一串，一串我能赚两毛，这几天晚上，我都赚七八十呢。”
　　“夏军，那还真不错，你一个人忙得开吗？”
　　“秀丽，走，进屋，我这的晚上七八点钟才有人，食材我都准备好了，也没啥别的活儿，现在，咱们几个先喝点。”
　　几人走进了屋子，在门口找了一张桌子，坐了下来。
　　刚一落座，夏军便从地上拿起一打啤酒放在了桌子上。
　　“云峰哥，你们自己动手啊，我去烤肉去。”
　　“夏军，你们三个都是同学，你们聊会儿，我出去烤串。”
　　“云峰哥，你腿能行吗？”
　　“夏军，啥事没有了，现在伤口就是一道白印，也没留太大的疤痕，你不用惦记了，已经不疼了”
　　“那行，云峰哥，我可就不客气了。”
　　“夏军，你们聊吧，我给你们烤肉去。”
　　说着，许云峰拿起托盘捡了些肉串和干豆腐，火腿肠走出了屋子。
　　屋里的夏军，在柜台上盛了两盘小菜，又起开了啤酒递给了秀丽和刚子。
　　夏军拿起一瓶啤酒，喝了一大口，对刚子说道：
　　“刚子，咱俩是毕业后，第一次在一起坐下来喝酒哈？”
　　“夏军，我这阵子，想了很多，我刚子要活出个人样来，现在在学校根本没人敢和我搭话，他们见到我就躲着走，好像我是瘟神一样，不过，也难怪他们这么对我，前段时间，我的确做了很多出错事，我想好了，以后，我要好好的。”
　　“刚子，你能这么想就对了，你许老师也不白原谅你一回。”
　　“夏军，给我找个事干，我想赚点钱，一个是，我觉得我爸妈太累了，前段时间，我花钱大手大脚惯了，没少管家里要钱，再一个，我想攒点钱，把花霍雪梅的钱还给她。”
　　“刚子，你在我可赚不多少，我一个晚上充其量才赚七八十块，你要是干小工的话，也赚不多少钱，要不，我把门口的棚子拆了，你在晚上就在门口摆摊，我看晚上这买东西的人特别多，你让秀丽给你拿点货，你就在门卖，行不？”
　　听了夏军的话，刚子看向了秀丽。
　　“秀丽行吗？”
　　“刚子，只要你以后，能走正路，我会支持你的，我店里的东西，你随便摆，卖完了给我钱就行。”
　　“真的秀丽，太谢谢了，那我一会儿吃完饭就去你店里看看，不过，许老师不能有啥意见吧？”
　　“刚子，自从咱俩分开后，还没在一起好好说过一句话，我现在和你说实话，云峰他人很好，他会理解的。”
　　几人说话间，许云峰把烤好的肉串端上了桌子。
　　刚子快速站起身，他拿了一张椅子，放在了自己身边。
　　“许老师，您快别忙了，快坐下，我给您起开酒。”
　　“刚子，私下里，不用和我这么客气，你随意点就好，你突然这样，我还有点不自在。”
　　刚子挠了挠脑袋，不知该怎么接话，过了好半天，刚子对许云峰说：
　　“许老师，我想从秀丽那拿点货，在夏军门口出摊。”
　　“算了，刚子，你也别在夏军这出摊了，这烟熏火燎的，你就秀丽服装店门口摆吧，那地方大。”

第163章 林秀昏睡，林母露面

　　许云峰话音刚落，刚子站了起来。
　　“许老师，您真的答应我在秀丽的店里拿货，在店门口摆摊？”
　　“对，刚子，不过，以后你有啥事，直接找夏军吧，不用和秀丽联系，秀丽现在主要经营服装厂。”
　　“许老师，我知道了，那从明天开始，晚上我就出来摆摊，今天晚上，我回去复习一下这段时间落下的课程，就不陪你们了，说着，刚子走出了烧烤店。
　　刚子走了不久，一个姑娘，慌慌张张地闯进了烧烤店。
　　“玉红姐，你咋了来了？”
　　“夏军，快，林秀好像出事了。”
　　“玉红姐，到底怎么回事？”
　　“夏军，这两天林秀情绪一直不好，中午吃完饭，她就没去出去，一直躺在宿舍的床上，我上完自习回去后，发现她一直躺在床上，脸色不是很好，现在人也叫不醒。”
　　听了林秀舍友李玉红的话，夏军腾地一下站了起来。
　　“玉红姐，你快，快带我们去。”
　　说话间，几人跟着下李玉红，快步向学校的女生宿舍跑去。
　　到了女生宿舍门口，许云峰和宿管打了招呼快步向楼上跑去。
　　很快几人，到了林秀的宿舍。
　　进人跑进宿舍，此时，夏军发现林秀脸色苍白的躺在宿舍的床上。
　　“林秀，林秀，我是夏军，林秀你醒醒，林秀毫无反应。”
　　夏军快速背起林秀向宿舍楼下奔去，秀丽和许云峰紧紧跟在夏军的身后。
　　“夏军，你坚持住，我和秀丽去门口找车。”
　　“云峰，快，一定要快。”
　　云峰因为前段时间的事，体力还没有完全恢复，跑得很慢，秀丽转过身对许云峰说:
　　“云峰哥，我去找车，你们慢慢往校门口走，你别跑了。”
　　许云峰点了点头。
　　秀丽快步向校门口冲去，她在大门口找了一辆车，又和门口的保安说明了情况，出租车开进了校园。
　　很快，秀丽和夏军一起把林秀扶上了车子，李玉红和另外一名女孩在校门口又打了辆车子。
　　“快，师傅，快速最近的大医院。”秀丽向和司机喊道。
　　“好，姑娘，你扶好她。”
　　司机猛踩着脚下的油门，向第四医院赶去。十分钟后，车子行驶到了第四医院急诊科门口。
　　秀丽付了车费，快步跳下车子，向急诊室跑去。
　　“护士，护士，救人，救人？”
　　“怎么了，姑娘？”
　　“护士同志，病人在门口，不知道为啥什么，叫不醒了。”
　　护士叫了一声身边的一个同事，两人一起推了一辆平推床，向门口跑去。
　　此时，夏军已经背着林秀下了车子。
　　“快，护士，这边。”
　　夏军向护士大声喊着。
　　护士推着平板车，快步向夏军冲了过来。
　　两分钟后，林秀被送进急诊室。
　　秀丽和许云峰快步跑到收款台给林秀，紧急挂了号。
　　当两人再次回到急诊室，李玉红带着舍友赶到了医院。
　　这时，许云峰走到李玉红身边说:
　　“同学，你们知不知道林秀家住哪里？如果知道的话，快去通知她的父母。”
　　“许老师，我们知道，她家离这不近，我们马上就去。”
　　说着，两个姑娘跑出了医院。
　　这时，秀丽注意到，急诊室的门紧紧地关着，夏军在急诊室的门口，不停地来回踱着步子。
　　“夏军，那有椅子，你坐一会儿，刚才医生咋说的？”
　　“医生说现在确定不了，是不是林秀吃了什么东西，正在给她紧急洗胃。”
　　“夏军怎么会这样，林秀这两天找你了吗？”
　　“没有，她和我提分开那天，就很难过，一直哭个不停，可她爸妈不同意我们的事，嫌弃我没有正经工作，林秀是不得已才和我分开的。”
　　正在两人说话时，急诊室的门开了，医生走出了急诊室。
　　“怎么样医生？林秀她有危险吗？”
　　“病人暂时安全的，已经给她紧急洗了胃，但是确定不了她到底是什么原因昏迷，现在，先送去206病房观察。如果晚上9点之前还不醒，就要进行彻底地检查，你们先把住院手续办了吧。”
　　听了医生的话，夏军快步向收款处跑去。
　　这时，秀丽从包里掏出500块钱，递给许云峰。
　　“云峰哥，夏军现在手里钱应该不多，你去帮他把这钱交了吧。”
　　许云峰接过秀丽手里的钱，点了点头，向收款室跑去。
　　交过款后，几人快步赶到206病房，此时，林秀依旧没醒。
　　夏军，走进病房，他蹲在床边上，轻声的呼唤着林秀的名字。
　　“林秀，林秀，你醒醒，我是夏军，林秀。”
　　忽然，林秀的眼睛动了一下，不一会儿，她睁开了眼睛。
　　“夏，夏军。”
　　“林秀，是我，我在，你先别说话，先缓缓再说。”
　　林秀用力地眨了眨眼睛。
　　过了好久，林秀再次睁开眼睛，她看向床边的夏军说道:
　　“夏军，你，别走，别走行吗？”
　　“林秀，我不走，你告诉我，你到底怎么了？”
　　“夏军，这两天，我总是吃不好，睡不好，晚上睡不好觉，昨天，我去校外买了点药，可吃上还是睡不着，今天中午，我就多吃了两粒，结果就睡着了。”
　　“林秀，你怎么那么不小心，你吓死我了。”
　　“夏军……”
　　看到屋内的情景，秀丽笔牵着许云峰的手，离开了病房门口，两人在楼梯间待了一会儿。
　　“秀丽，看样子林秀没啥事。”
　　“云峰哥，咱们和医生说一下情况吧。”
　　许云峰点了点头，向急诊科诊室走去，两人找到医生，秀丽向医生说道:
　　“医生，我们是林秀的家属，我们是来说明一下情况的。”
　　“不用了，刚刚病人母亲来了，屋里的小伙子，你已经把情况告诉我了，患者没有危险，她是重复吃了药物，已经紧急洗胃了，只是，我看这姑娘情绪不太好，你们要是她的朋友，就多开导她一下。”
　　正在两人准备去病房的时候，夏军走出了病房。
　　“云峰，你们先回去吧，我一会儿，打算和阿姨谈谈。”
　　“夏军，你别激动，有什么话，好好说。”
　　“放心吧，云峰哥，我有分寸，既然林秀心里放不下我，我就要负起责任来，一会，我好好和阿姨说说，让她给我一点时间，我夏军，一定要混出个样子来。”
　　“你也别让自己活得太可累了，尽力而为吧，夏军。”
　　“我知道了，放心吧。”

第164章 霍雪梅再次纠缠，保卫科出面了事

　　秀丽和许云峰走出了医院，两人在医院门口打了一辆出租车，向江城师范大学赶去，很快，两人在烧烤店门口下了车，许云峰熄灭了烧烤店门口的炭火，随后，替夏军锁好了房门。
　　“秀丽，走，咱俩回家，回去，我给你做饭吃。晚上咱俩还没吃饭呢。”
　　秀丽点了点头，她拉着许云峰的手，向校门口走去，两人刚走没几步，便听到，校门口传来激烈的争吵声。
　　“霍雪梅，我说了，我欠你的钱，会还给你，请你别再来纠缠我。”
　　“刚子，你做事别太绝了，你当初怎么答应我的了？你说了，会一直陪在我身边，现在你想反悔，当时，你为什么和我说那些？”
　　“我求求你，你不要再来找我，现在我们宿舍的人，都躲我躲得像瘟神一样，我现在只想好好学习，顺利的毕业，我告诉你，霍雪梅，你别逼我。”
　　“你想怎么的，刚子？”
　　说着，霍雪梅拽起刚子的衣服，向旁边的夏利车旁走去。
　　“住手！”许云峰大喊一声，向两人身边跑去，他一把拽住刚子，猛地向回一拉。
　　“刚子，不能跟她走。”
　　“许老师，我知道，我不走，是她一直缠着我。”
　　“你先回去，刚子，这里交给我了。”
　　“不，许老师，我不走，这个姓霍的女人，没那么简单。”
　　说话间，霍雪梅向许云峰走了过来。
　　“姓许的，又是你，别以为你能拿媒体吓唬住我，我告诉你，你那套不好使，今天刚子，必须跟我走。”
　　正在两人说话间，许云峰回过头，小声对秀丽说：
　　“秀丽，去保卫科。”
　　“好。”
　　秀丽快步向学校门口跑去。
　　这时，霍雪梅再次拽住刚子的衣服，用力向后扯去。
　　“霍雪梅，你松手。”
　　“刚子，跟我走，你答应我的事，不能反悔。”
　　刚子用力向后一使劲，他挣脱开了霍雪梅的手。
　　“霍雪梅，我实话和你说，我刚子已经走错了路，我不能再继续错下去，你有本事，就尽管使出来，我刚子从现在开始不再怕你，除非你弄死我，否则，我一定要和你分开。”
　　“刚子，你真的和我一点情面都不讲了吗？”
　　“霍雪梅，我说了，我刚子不会再错下去了。”
　　正在两人说话时，秀丽带着两名保卫科的工作人员赶到了现场。
　　“怎么回事？谁在这闹事？”
　　一个身材高大的青年，保卫向霍雪梅走了过来。
　　“大姨是你闹事？”
　　“什么？你管我叫什么？”
　　“大姨啊，怎么了？不对吗？”
　　霍雪梅瞬间臊得脸通红，过了好半天，她对保卫员说道：
　　“我是这小伙子的对象，这是我们的私事，请你们不要干涉的事。”
　　“对象？大姨，你不是在开玩笑吧？别你以为你是干啥的，我不知道，我看你岁数大，给你点颜面，事情的经过刚才报案的姑娘，已经和我说了，你赶紧走吧，挺大个岁数，太难听的，我就不说了，记住了，以后别来了。”
　　霍雪梅听了保卫员的话，嘴巴张了张，楞是一句话没说出来，她看了一眼许云峰和刚子，快步走进了夏利车，迅速启动了车子，一脚油门，不见了踪迹。
　　这时，保卫员走到刚子面前说道:
　　“李学刚，这女的下次再来找你，你不用出去，我一会和保安打声招呼，以后，看到她一次撵一次，有啥事，要是解决不了，就去保卫科找我。“
　　刚子点了点头，一场闹剧终于结束。
　　秀丽和许云峰回到家，已经是晚上十点。
　　“秀丽，你去洗漱吧，我现在做两碗面。”
　　“我来做，你休息。”
　　“不，我说了，我好久都没给你做饭了，今天的面，我来做。”
　　秀丽笑着点了点头，她打了一盆热水，快洗漱完毕。
　　这时，许云峰已经做好了面，他把两碗热气腾腾的榨菜肉丝面，端上了桌子。
　　“过来，秀丽，开饭了。”
　　秀丽找了两把椅子，坐了下来，她又从地上拿起了两瓶啤酒。
　　“秀丽，你要喝酒？我没给你做下酒菜呀？”
　　“哈哈，云峰哥，我只是感觉今天有点累，想喝点酒早点睡觉，不用下酒菜啊。”
　　说着，秀丽拿起桌子的瓶起子，起开了啤酒。
　　她在柜子中，找出了两个杯子，倒了两杯出来，递给了许云峰一杯。
　　“云峰哥，喝一杯吧，明天早晨你得起早上课去，喝完早点睡。”
　　“秀丽，你明天去哪？”
　　“我去工厂看看。然后我想去买点西装的布料，做两款职业套装的样品。”
　　“对了，秀丽，下次再去谈业务的时候，我要是不在，你就让夏军陪你去，别老一个人出去。”
　　“我知道了，云峰哥，你还怕我跟别人跑了不成？”
　　“秀丽，不开玩笑，你长得漂亮，要想着保护自己，外面形形色色的人太多了，很多人都是知人知面不知心，多点防范，总是应该的。”
　　“知道啦，许大先生，你要是再不吃饭，这面可就要坨了。”
　　许云峰笑了笑，低头是吃起了面。
　　…
　　晚上，吃过晚饭，喝了点酒的秀丽还是没有睡意，她索性拿起英语资料，她坐在写字台前，认真低背了起来。
　　不知不觉，夜已深了，秀丽竟然拿着书本，在写字台前睡着了。
　　许云峰看着秀丽的背影，笑了笑，他轻手轻脚地走到秀丽身边，一把抱起了熟睡的秀丽，向卧室走去。
　　许云峰把秀丽轻轻地放在了柔软的褥子上，低头轻轻亲了一下秀丽额头。又仔细地给秀丽盖好了被子，随后侧躺在了秀丽的身边。
　　看着眼前熟睡的秀丽，许云峰心里踏实极了，他再一次给秀丽掖好了被角。

第165章 秀丽决定去沈阳选货

　　由于云峰要上课，秀丽一大早便起床买了早餐，吃过早饭，秀丽早早便出了门，她上了一辆去往北马路纺织大楼的公交车。
　　十分钟后，秀丽下了公交车，此时，纺织大楼还没开门，秀丽在门口等了一小会儿，保安在店里打开了大门。
　　秀丽进了一楼布料大厅，她直奔王岚的柜台。
　　到了柜台前，王岚刚把摊位的围布打开。
　　“秀丽妹妹？你怎么这么早？要料子？”
　　“王岚姐，我是想以后加一个主营的项目，我想做职业套装。”
　　“妹妹，还真别说，这真是行，你谈工装生意的时候，顺带就把职业装的单子谈了，不费二遍事，况且，职业装档次稍微高点，利润也上去了。”
　　“王岚姐，我想打听个事，我想买职业装的那种迪卡的料子，去哪里买便宜？”
　　“秀丽，迪卡这纺织大楼就有，但是妹妹，你从姐这拿过货，姐不能骗你，这纺织大楼里一米的厚迪卡，最少得十块钱，你要是去沈阳五爱市场找料子，那也就七块钱，里里外外一米就差出了三块钱，所以，姐建议你去沈阳。”
　　“姐，我第一次做职业装，你能不能带我去看看样品？”
　　“姐不是不带你去，早晨还没开张，咱不去别人家问东西去，秀丽，一会姐给去找几个碎布头，我告诉你啥样是好的，啥样是便宜的。”
　　“太好了，王岚姐。”
　　“秀丽，你给姐看会儿摊位，我上二楼给你找料子去。”
　　说着，王岚上了二楼，秀丽在摊位前找了一把椅子，她坐在椅子上静静地看着的王岚摊位。
　　十分钟后，王岚手里拿着几块布头，回到了摊位上。
　　“秀丽，姐给你找了三款，高中低档的，这高档的就是最厚的，你看看样子。”
　　说着王岚递给秀丽一块衣服布料，秀丽低头看了一下，又仔细地摸了摸。
　　“王岚姐，我记着了，剩下的那两款，我也能看出来，那个浅灰色的，应该是最低端的迪卡，对吗？”
　　“对，秀丽，你记住这个手感。”
　　秀丽点了点头。
　　“王岚姐，那我就不打扰了，今天我就想去沈阳看看。”
　　“秀丽，沈阳有个国营纺织厂，到了那，你打听一下，这个厂专门生产西装布料，你去那个厂子溜达溜达，再去五爱市场比较一下价格。”
　　“行，王姐，那我走了，真的太感谢了。”
　　秀丽离开了纺织大楼，她快速回到了家属楼。
　　秀丽专门找了一个里面带兜的棉袄，又拿了些钱，放进了里侧的棉袄兜里，她打开衣柜，拿出了云峰送的女士斜挎包，背在了身上。准备好一切，秀丽去了服装厂，找到了张婷。
　　“张婷姐，咱们的工装，还得几天做完？”
　　“大概四五天就好，秀丽，要加快速度吗？”
　　“不用，张婷姐，我要出去几天，去趟沈阳，这几天，厂里就交给你了。”
　　“放心吧，秀丽。”
　　秀丽离开了工厂，她去了江城师范大学附近的服装店。
　　一进门，夏军正在盘点男装的库存。
　　“夏军，昨天和林秀妈妈谈的怎么样，林秀出院了没？”
　　“出院了，我和林秀妈妈谈了，这次，她没把话说得那么死，但是，看到林秀的样子，她同意我们再处一段时间试试。”
　　“夏军，你自己怎么想的？”
　　“我开始以为我不那么在乎她，可是当我们真分开的时候，我发现我心里挺难受的。”
　　“行，夏军，既然林秀妈妈不那么强烈反对你们的事了，你就和她好好相处。”
　　“我知道了，秀丽，对了，你猜我早晨在市场上看到谁了？”
　　“谁？”
　　“我看到徐阳了。”
　　“夏军，是咱们班那个，整天梳着高马尾那个徐阳吗？”
　　“对，就是她，她也来江城了，我早晨在早市碰见的她，我让她到服装店来找我，她说下午过来。”
　　“夏军，我不能陪你见徐阳了，我一会去找一趟云峰，下午，我就走了，我要去趟沈阳看看布料。”
　　“你一个人行吗，秀丽?”
　　“不行也得行啊，云峰刚上课，我不能耽误他课了，我自己去，应该没事的，行了夏军，我不和你说了，云峰快下课了，我去找他。”
　　夏军点了点头。
　　秀丽走出了服装店，十分钟后，她到了江城师范大学教学楼门口。
　　秀丽低头看了一眼手表，距离下课还有三分钟。
　　秀丽站在教学楼门口，很快，她看到云峰拿着书本走出了教学楼。
　　秀丽快步走到云峰面前。
　　“秀丽，你怎么来了？”
　　“云峰哥，我上午去了纺织大楼，王岚姐说，最便宜的迪卡布料在沈阳，我下午准备去一趟沈阳。”
　　“这么急吗？秀丽？等周六我陪你去呗？”
　　“不行，厂里的订单快做完了，我下一个订单还没谈好，再过两三天，工人们就没活干了，我得赶紧去把职业装的布料定了，然后回来跑业务，想办法谈下来单子，要不，厂里的人就会人心惶惶，即便，我正常开着工资，工人没活干，心里也不踏实。”
　　“秀丽，那你准备什么时候走？”
　　“现在，现在我就去买票。”
　　“秀丽，可是你一个人出去我不放心。”
　　“没事的，我会小心的，你放心吧。”
　　“秀丽，那我要是想你了怎么办？”
　　“嘘，小点声，云峰哥，你班学生，刚从咱俩旁边过去，听话，我很快就回来。”
　　许云峰点了点头，他握紧了秀丽的手。
　　“你等我一下，秀丽，我去给你买吃的，这江城到沈阳就算坐直快，也得6个小时，对了秀丽，你到那边，住店的时候，一定要小心，住国营的大宾馆，小店拉客的，千万别去。”
　　“好啦，云峰哥，我真的知道了。”
　　十五分钟后，云峰在学校的小卖店，给秀丽买了面包，红肠，各种小零食，云峰还专门给秀丽买了两瓶大白梨汽水。
　　很快，两人到了车站，秀丽顺利买到一张直达沈阳的直快列车车票。
　　半个小时后，许云峰把秀丽送上了火车。
　　“秀丽，你早点回家。”
　　“云峰哥，你快下车吧，车都要开了。”
　　“秀丽，记得想我。”
　　秀丽笑了笑，她在许云峰的手心上捏了一下。
　　许云峰快速下了火车，直到秀丽乘坐的火车，在眼前消失，许云峰才依依不舍地离开了站台。

第166章 是谁偷了秀丽的钱

　　秀丽上车后，车里人很多，就连过道上都挤满了乘客，秀丽拿出车票，她挤过人群，她找到了自己的座位，那是一个靠近窗子的座位。
　　秀丽把行李包，放在了货架上，最后，她把随身带的吃的，放在了桌子上。
　　这时，一个四十多岁的胖大姐，拎着行李包挤了过来，拿出手里的车票看了看，坐在了秀丽的身边。
　　胖大姐把行李放在了地上，她不停地用手掌扇向脸上扇着风，此时，秀丽注意到，汗水已经浸透了胖大姐额头上的头发，顺着头发，一滴滴地往脸上淌着。
　　秀丽从包里取出了一点卫生纸，递给胖大姐。
　　“大姐，这车厢里太闷了，你擦擦汗。”
　　“哎呀，谢谢，谢谢。”
　　胖大姐接过卫生纸，她擦掉了额头上的汗水。
　　“姑娘，你去哪啊?”胖大姐向秀丽问道。
　　“我啊，没几站就下车。”
　　秀丽没有告诉胖大姐自己去哪，胖大姐似乎看出了秀丽的防备，她把身子往过道的方向靠了靠，不再说话。
　　这时，秀丽看了一眼表，时间已经是中午十二点。
　　秀丽拿出云峰给自己带的面包和红肠吃了起来，她一边吃着面包，一边向窗外望去。不知何时，窗外飘起了雪花，没过多久，整个车窗外的世界，变成一片白色。
　　伴随着阵阵哐当哐当的铁轨声，秀丽靠在椅子上，渐渐地睡着了，当秀丽再次睁开眼，她发现天似乎暗了下来，秀丽向身旁望去，刚刚那个胖大姐，已经不见了踪迹，取而代之的是一个年轻的小伙子。
　　秀丽再次看了一眼表，时间已经是下午四点：自己竟然睡了好几个钟头。
　　这时，旁边的小伙子对秀丽说：
　　“姑娘，你这包是怎么回事？”
　　秀丽低头一看，原本光洁的皮包，外侧竟然出现一个大口子，看样子像是用刀子划过的，秀丽下意识地向自己的胸口处的棉袄内兜上摸了一下：还好，钱还在。
　　秀丽低下头看了一眼包里的东西，装在包里的几十块现金不翼而飞。
　　秀丽赶忙向身边的小伙子问道:
　　“同志，我想问一下，你是从哪里上的车？”
　　“长春，我从上车后，你就一直睡觉，我一上车便看到你这包有个口子，你一直睡觉，我也没叫你。”
　　“同志，咱们到哪站了？”
　　“这都快到沈阳了，再有一个多小时就到沈阳了。”
　　“好，同志，我知道了，谢谢。”
　　“姑娘，你去哪啊？”
　　“我也在前面下车，我对象一会来接我。”
　　小伙子笑了笑，没再说话。
　　秀丽再次低头，看向自己的包，她轻轻抚摸着被划坏的包，心疼不已:那是云峰给自己买的第一个礼物。
　　这时，身边的小伙子，再次说话。
　　“姑娘，丢的东西多吗？实在不行报警吧？”
　　“同志，报警也没用了，你在长春上的车，之前，我身边是一个胖大姐，她应该是在长春下去的，报警也来不及了，况且，也没丢多少钱，就是这个包，我挺心疼的。”
　　“胖大姐？四十多岁？”
　　“对，是的。”
　　“我说上车之前，有个胖女的怎么那么着急下车，差点给我挤个跟头。”
　　秀丽点了点头，她想不到，刚上车的时候，自己还好心给胖大姐递纸擦汗，她竟然在下车前偷了自己的钱。
　　不知不觉，一个小时过去了，火车即将停靠沈阳车站，秀丽向窗外望去，天已经黑了下来。
　　秀丽站起身，她取下了行李架上的包。
　　身旁的小伙子再次说话。
　　“姑娘，终点站到了，你不下车吗？”
　　“同志，你先走吧，我对象一会儿上车接我。”
　　小伙子点了点头，他拿起行李向，车门口走去。
　　火车停稳后，秀丽没有马上下车，等着小伙子走远后，她才拎起行李跟在了人群的后面。
　　其实，秀丽心里明白:刚刚自己丢钱，除了胖大姐有作案的可能性，身边的小伙子也是有作案的可能性的，自己出门在外，必须加强防备，不能让坏人钻了空子。
　　秀丽提着行李，向出站口走去，刚一出站，便有两个大姐围了上来。
　　“姑娘，住店吗？15块钱一晚上，能洗澡，带窗户。”
　　“不住，不住，我到家了。”
　　秀丽一边说着，一边向广场上的一排出租车旁走去。秀丽提着行李，走到一辆出租车旁，这时，一个女司机摇下了车窗。
　　“姑娘去哪？”
　　“姐，我想问一下，沈阳国营纺织厂，到这有多远？”
　　“姑娘，纺织厂不远，十块钱给你送到地方。”
　　“姐，我是想去国营纺织厂附近的宾馆。”
　　“有，纺织厂门口就有个招待所。”
　　“行姐，那就去那个纺织厂的招待所。”
　　“十块钱儿啊。”
　　“行，我知道了姐。”
　　很快，车子行驶到了国营纺织厂附近，司机一脚刹车，车子停在了纺织厂门口的招待所旁。
　　秀丽递给女司机十块钱，随后，她拎起行李，下了车。
　　秀丽，走进了沈阳国营纺织厂的招待所，刚一进门，一个年轻的招待员便向秀丽问道:
　　“姑娘，几个人住？”
　　“就我一个人。”
　　“行，把证件拿来，我看一下。”
　　秀丽拿出身份证，递给了招待员。
　　“同志，我想要一间靠近门口的屋子。”
　　“姑娘，门口来来往往的人多，有一些吵，能行吗？”
　　“没事儿，同志，我就要一间靠近门口的。”
　　“行，103房间。”
　　很快，招待员递过来钥匙。
　　秀丽接过钥匙，向103房间走去。
　　秀丽拿出钥匙，打开房门，她发现房间不算大，收拾得却十分整洁。
　　秀丽放下行李，她突然想起，云峰让自己住下后，给学校小卖店去个电话。
　　秀丽快步走出房间，向服务台的电话旁走去。
　　秀丽刚拨通电话，电话里竟然传来了许云峰的声音。

第167章 秀丽快速选定面料

　　秀丽拨通学校小卖店的电话，听筒里竟然传出了许云峰的声音:
　　“秀丽？是你吗？”
　　“云峰哥，你一直在小卖店等我啊？我一个大人能有啥事儿？快回去吃饭吧。”
　　“我担心你。”
　　“我没事，云峰哥，我已经住下了，住在了沈阳国营纺织厂的招待所，你不用惦记我，你快回家吧，想着给自己弄点吃的。”
　　“秀丽，你在外面，一个人小心点。”
　　“知道啦，放心吧，云峰哥。”
　　“秀丽，想你。”
　　“云峰哥，你好好的，我很快就回去。”
　　秀丽放下了电话，她想不到许云峰才离开自己半个下午，就开始想自己，秀丽决定快一点把事情办好，早点回到云峰身边。
　　秀丽抬起头，她发现旁边的招待员，正吃着饭，饭香味弥漫在周围的空气中，秀丽突然感觉心里阵阵发慌，肚子也开始咕咕叫起来，她向眼前的女招待员问道:
　　“姐，问一下，您这饭，是从哪儿买的？”
　　“妹妹，是在国营纺织厂的食堂打的，我这儿服务台有餐盒，三块钱一个，您要是想要用餐，也可以去国营纺织厂的食堂，那也是对外开放的。”
　　“行，姐，那我要一个餐盒。”
　　说话间，秀丽拿出三块钱，递给了接待员，接待员拿了一个不锈钢餐盒，递给了秀丽。
　　秀丽拿着餐盒走出了招待所，向国营纺织厂走去，刚到门口，秀丽发现，纺织厂门口没有保安，纺织厂的大门，半开着，秀丽快步走进纺织厂，向厂区的院子里看去，借着路灯，秀丽看到，不远处，就是纺织厂的职工食堂。
　　秀丽快步向食堂的方向走去，很快，秀丽到了食堂门口，透过玻璃大门，她向食堂里看了一眼。
　　此时，食堂里的人不多，只有几个穿着工装的女工，在食堂的大厅里吃着饭。
　　旁边打饭的档口，一个穿着蓝色职业装的小伙子，正准备打饭。
　　秀丽拿着餐盒，向档口走去，她站在了小伙子的身后。
　　秀丽刚排好队，档口里的打饭阿姨冲着秀丽说道:
　　“后面那位姑娘，你别排了，就剩下两份菜了，这菜，我们李科长都要了。”
　　话音刚落，站在秀丽前面的小伙子，回头看了一眼秀丽，随即他对打饭阿姨说:
　　“不用，阿姨，我一份菜就够吃了，剩下的菜，你留给这位姑娘吧。”
　　“李科长，那你可别怪阿姨没给你留啊，你要是吃不饱，可不能赖我。”
　　“放心吧阿姨，不赖你。”
　　说话间，小伙子把饭盒递给了打饭阿姨。
　　阿姨把唯一的一份肉菜，打给了小伙子。
　　秀丽见小伙子特意把菜留给了自己一份儿，她对小伙子说道:
　　“同志，谢谢您了。”
　　“姑娘，你不是我们厂的吧？”
　　“不是，我是来纺织厂选布料的。”
　　“哦？选布料？”
　　“是的，同志，我是从江城市特意过来的。”
　　“姑娘，我是负责销售的，你先打饭，咱俩，一会儿再说。”
　　秀丽点了点头，她把餐盒递给了打饭阿姨。
　　很快，打饭阿姨把剩的二两白米饭和一勺炖土豆，打给了秀丽。
　　秀丽接过餐盒，坐在了档口旁的桌子旁。
　　这时，刚才的小伙子，把餐盒放在了旁边的桌子上，他坐了下来。
　　小伙子一边吃着饭，一边向秀丽问道:
　　“姑娘，我们纺织厂是专门生产迪卡面料的，我是纺织厂的销售科科长，我叫李海波，你要是想要面料，一会儿，可以去我们展厅看一看。”
　　“李科长，今天这么晚了，过去不方便吧？”
　　“姑娘，你不用有顾虑，现在晚上7点，你从外地过来一趟也不容易，今天是直接碰上我了，展厅就在食堂边上，你吃完饭，可以跟我去看看。”
　　秀丽听了李科长的话，没有说话，她很想跟着李科长去看看布料，这样，自己就可以早点定好布料，明早再去一趟五爱市场，自己就可以回江城了。
　　李科长似乎看出了秀丽的顾虑。
　　“姑娘，你别担心，后边那两个穿着厂服的姑娘，也是我们厂的，可以让她们陪着你一起去。”
　　“行，李科长，那我一会儿，过去看看。”
　　李科长点了点头，不再说话，他快速吃着餐盒里的饭。
　　很快，李科长吃完了饭，他走到不远处的两名姑娘面前，小声说了几句话，两名姑娘对着李科长点了点头。
　　很快，秀丽吃完了饭。
　　这时，李科长走到了秀丽面前。
　　“姑娘，走吧，咱们几个一起去产品展厅。”
　　秀丽点了点头，她拿着餐盒跟在了李科长和两位姑娘身后，走出了职工食堂。
　　刚走出食堂，秀丽发现不远处，有一座办公楼。
　　秀丽拎着餐盒，跟在几人身后，走进了办公楼。
　　这时，李科长转过身对秀丽说:
　　“姑娘，这间敞着门的房间，就是产品展厅。”
　　秀丽向房间里看了一眼，房间里灯火通明，各式各样的布料，陈列在房间的货架上。
　　秀丽跟着三人走进了展厅。
　　“姑娘，您贵姓啊？”
　　“免贵姓吴，口天吴，全名吴秀丽。”
　　”好，姑娘，问一下，你想要什么样子的面料？我们这儿除了迪卡料，还有一些加厚的毛料，都是市场上好卖的货。”
　　“李科长，我主要是想要迪卡料，我有一个小加工厂，现在就是想选几种迪卡料做职业专用。”
　　“姑娘，那你真来对地方了，我们厂的迪卡料是最全的，价格也是东三省最低的，我现在去带你看看。”
　　说话间，李科长向货架旁走去。他指着一款，深蓝色的底卡面料对秀丽说:
　　“姑娘，这是我们厂卖的最好的一款，也是市场上最常见的，这款加厚款迪卡，价格只有5块5一米，还有旁边的这个浅蓝色的，经常用来做女装，是6块5一米，旁边的这个是最好的，也是价格最高的，7块5一米，颜色很全，共5个颜色。”
　　秀丽走到货架前，她仔细地看着眼前的三种布料，点了点头。
　　秀丽从兜里掏出王岚给自己的样品，比较了一下，王岚告诉自己最好那款料子，竟然和5块5那款一模一样，而这款布料，在江城居然卖到8块5。
　　“李科长，我这次可能只选点样品回去，以后，我能不能打电话订货？”
　　“姑娘当然可以，一会儿，我给你个产品册子，册子上各种布料都有，上面有订货的型号，和布料的实际样式。”
　　说话间，李科长从办公桌上，拿起一个精致的产品册子，递给了秀丽。
　　秀丽打开产品册子，她发现各式各样的布料和小样，都囊括在这小小的册子中了。
　　“李科长，能帮我把价格标上去吗？”
　　“姑娘没问题，我有价格，这个册子就给你了，我还有带价格的，你出去谈生意时，可以带着这个没有价格的册子。”
　　说着，李科长再次递给秀丽一个产品册子，秀丽打开图册，她发现每一款布料旁都标着价格。
　　“李科长，您能帮我介绍一下吗？我要是给机关单位做统一的职业装，哪款料子最合适？”
　　“姑娘，你用6块5那款就行，我们厂6块5那款蓝色的，就是市场上卖十几块那一种。”
　　“好的，李科长，我想问一下，这价格单上的价格，还能再让吗？”
　　“姑娘你放心吧，我们厂是薄利多销，顾客们也都是冲着我们的口碑来的，这图册上的价格，就是最低价，你放心吧。”
　　“李科长，我大老远从江城来到沈阳，又能找到咱们厂，今天晚上还能吃饭的时候碰到您，咱们这是有缘分。我的服装厂呢，也刚开业，以后用的量，肯定会更大一点，你也支持支持我，价格无论如何往下落一落！”
　　“姑娘，我们厂产品质量好，成本肯定要高一点，这个价格已经可以了。别人大批量拿货也是这个价格。”
　　“李科长，别人的事，我不管，咱俩之间，头一次合作，价格你怎么也得让我满意？就当是您对我的支持。”
　　“价格实在是压到底儿了，你成批订货时，我给你让一点。”
　　“行，李科长，那我就先回去了，您这展厅里的布料，能不能先卖给我一些，我回去要做服装的样品，然后去谈单子，最后才能和您订货。”
　　“没问题，姑娘，你相中哪款尽管和我说。”
　　“我就要刚才您介绍的三款就行，每样给我准备出两套的量。”
　　“行。”
　　说话间，李科长拿出剪子，给秀丽备好了货。
　　“姑娘，今天太晚了，开票员都下班了，我也不细算了，这六套衣服，你就先付300块，订货时多退少补吧，上上下下差不了多少钱。”
　　“行，没问题。”
　　秀丽在棉袄兜里，掏出了300块钱递给了李科长。
　　“李科长，那我就先回去了，以后订货，我就给您打电话。”
　　“行，姑娘，产品图册上就有我的电话。”

第168章 沈阳五爱市场之行

　　第二天，天还没亮，秀丽便起床洗漱完毕，她看了一眼表，才凌晨五点。
　　秀丽知道，服装批发市场开门营业的时间很早，她整理好行李，早早便退了房间，秀丽到了门口的公交站，她看了一眼站牌。最早去往五爱市场的车，竟然5:30才能发车。
　　秀丽刚想回到招待所，她发现不远处驶来一辆出租车，出租车停在了秀丽身边。
　　一个30多岁的中年男子，从驾驶室里探出头来。
　　“姑娘，打车不？”
　　秀丽看了一眼灰蒙蒙的天，又看了一眼眼前的中年男子，她快速摇了摇头，转身向招待所跑去。
　　秀丽回到招待所，她在门口找了张椅子坐了下来，秀丽一直在招待所的椅子上等到了五点半，这时，秀丽向门口看了一眼，天已经亮了，一辆六路公交车停在了站台边上。
　　秀丽快步跑出去屋子，上了公交车，半个小时后，秀丽到了沈阳市五爱服装批发市场。
　　秀丽下了公交车，向马路对面望，想不到鼎鼎有名的五爱服装批发市场，竟然就是两个简陋的大棚子，虽然刚刚早晨6点，批发市场门口已经挤满了来上货的人，有的推着推车，有的背着双肩布包，隔着马路，便可听到市场里熙熙攘攘的叫卖声。
　　秀丽穿过马路，她挤过人群，向棚子里走去，棚子里依旧人山人海，秀丽在棚子的入口处，发现了一个卖零食的摊位，此时，一个中年妇女，正整理着摊位上的食品，秀丽走到摊位前，向中年妇女问道。
　　“阿姨，麻烦问一下，我的包能存在这儿吗？”
　　“姑娘可以，两块钱一个包。”
　　“行，那我存。”
　　秀丽把手里的布料样品和行李包，递给了中年妇女。
　　中年妇女递给秀丽一个带着号码的手牌。
　　“姑娘，我说的是一个小时两块钱啊，要是过了一个点，就再收两块。”
　　“行，阿姨，我知道了。”
　　秀丽存好了包，顿觉身上轻快不少，她转过身向中年妇女问道:
　　“阿姨，你知道这儿谁家的衣服质量好些吗？最好是男装女装都做的。”
　　“姑娘，你在我这里存包，我就和你说实话，你顺着这个通道往前走，有一家晓雪服饰，她家的东西卖的非常好，我整天在这，我知道，她家回头客特别多，你去看一看吧，是不是适合你的眼光，还得自己做主，阿姨只是给你提个建议。”
　　秀丽点了点头，她谢过了中年妇女，向晓雪服饰走去。
　　到了小雪服饰摊位，秀丽发现中年阿姨说的没错，店里地方虽然不大，可是却挤满了前来上货的顾客。
　　秀丽没有着急选货，她静静地站在门口等待着，过了大概二十分钟，刚刚店里上货的人终于散去，秀丽走进店里，向店里的女装货架旁看去，不得不说，店里的货是真全，一件件衣服，密密麻麻地挂在衣架前，颜色样式，都非常不错。
　　这时，一个看上去十八九岁的姑娘，走到货架前，向秀丽问道:
　　“姐，选货吗？您是从哪儿过来的？”
　　“妹妹，我是从江城来的，女装男装都要定。”
　　“行，这衣服的样式太多，我给你推荐几款卖的好的。”
　　“妹妹，我要最流行的，样子最好的。”
　　姑娘在架子上找出七八件棉服，又找了两款羽绒服，放在了旁边的桌子上。
　　“姐，这些都是最好卖的。”
　　“行，妹妹，这些样子，我一样要一件，把你的电话号码给我，我回去和你订货。”
　　“姐，我们一样一件不卖的，我们这衣服都是10件起订，库房是不能拆包的，您选好款式，一个样式最少十件。”
　　秀丽再次向桌子上望了一眼，拿起几款棉服比较了一下后，对姑娘说:
　　“妹妹，我就要这四款棉服，羽绒服两款都要，走江城的八粮货站办代收款。”
　　“姐第一次合作，要交点定金，否则，万一这货你不要了，这来回的运费可就赔了。”
　　“行，妹妹定金多少？”
　　“姐，定金100块，到时候我在代收款里减出来。”
　　“行，妹妹，你开个单子给我吧。”

第169章 秀丽街头遇险

　　秀丽离开小雪服装店，她又在五爱市场转了一大圈，搜集了一些供货商的名片，秀丽又专门到布料区，比较了一下迪卡布料的价格，她发现，国营纺织厂给自己的价格果然不高。
　　忙完了一切，秀丽看了一眼表，刚刚早晨七点。
　　秀丽在门口的食杂店取回了自己的行李，随后，她走出了五爱市场，此时，进货的人群已经散去，门口看上去透亮不少，秀丽向马路对面看了一眼，她发现了一家馄饨店。
　　秀丽决定去吃点早饭，然后去车站买返程的车票，秀丽过了马路，走进了那家馄饨店。
　　馄饨店不算大，可屋里却挤满了人，秀丽在门口的角落处，找到一个空位置坐了下来。
　　这时，一个扎着围裙的年轻小伙子，向秀丽走了过来。
　　“姑娘，馄饨，火勺，各要几个？”
　　“要一碗馄饨。”
　　“好嘞，姑娘，马上就好。”
　　说完，小伙子向后厨走去。
　　这时，秀丽注意到，同桌坐的一个五十岁左右的阿姨一直看着自己。
　　“阿姨，您有事吗？”
　　“姑娘，看你这大包小包的，是来进货的吧？”
　　秀丽看了一眼自己放在地上的大塑料袋，点了点头。
　　“姑娘，阿姨有个事儿想托你帮个忙。”
　　秀丽低头思索了一下，又看了看对面阿姨花白的头发。
　　“阿姨，你有事就说吧。”
　　“姑娘，阿姨就在附近的服装店拉客，可是，因为最近脚扭了，走路有些慢，我已经很久没给店里拉到过客人了，今天老板说了，再拉不到人，就不让我干了，你能不能给阿姨帮个忙，跟我去店里转一圈，你不用买东西，就转一圈就行，我也好和老板交差。”
　　秀丽看向了老阿姨，她不停地在心里琢磨着：看着阿姨的样子，不像坏人，可自己不认识她，和她去陌生的地方，也许会遇到危险。
　　见秀丽没说话，老阿姨再次说话了。
　　“姑娘，你别怕，我们店就在街面上，很好找的，出门拐个弯就到了。
　　“那，那行吧，阿姨。”
　　秀丽不情愿的答应了，这时，店里的小伙子，端来了一碗热气腾腾的馄饨。
　　由于昨晚就没吃饱，此时的秀丽早已经饥肠辘辘，她拿起勺子，吃了起来。
　　不到十分钟，秀丽便吃光了一大碗馄饨。
　　这时，对面的阿姨再次说话。
　　“姑娘，跟阿姨去趟吧？”
　　秀丽再次看向老阿姨，心里充满了犹豫。
　　这时，老阿姨站起了身。
　　“姑娘，你不同意，阿姨也理解。”
　　一边说着，老阿姨一边向门口走去，秀丽注意到，老阿姨走起路来，腿脚的确有些不利落。
　　“阿姨，等等，我可以跟你去。”
　　阿姨转过身，冲着秀丽笑了笑。
　　“行，谢谢姑娘。”
　　秀丽付了饭钱，她拿起地上的布料和行李包，跟着老阿姨走出了馄饨店。
　　阿姨出了门，回头看了一眼秀丽，见秀丽跟在身后，她才放心地往前走了几步。
　　“姑娘，你跟着我，门店就在路边左拐，一百多米处。”
　　“行，阿姨，你先走，我东西多，我跟在后面。”
　　秀丽跟在阿姨身后，向左手边的马路上，走去。
　　走了大概五十米，老阿姨再次回头和秀丽说：
　　“姑娘，快到了，你看，前面那个挂着白色牌匾的，就是我们服装店。”
　　秀丽向前面看了一眼，果真有个白色牌匾的服装店，此时，秀丽略微放下心来，她加快了脚步，跟在了老阿姨的身后。
　　两人又往前走了大约四十米，老阿姨再次回头催促道：
　　“姑娘，快点，马上到了。”
　　秀丽心里觉得有些不对劲，但是，哪里有问题，她又想不明白，突然，秀丽往服装店门口看了一眼，她发现门口竟然停了一辆没有牌照的面包车。
　　秀丽顿觉不妙，她快速转过身，准备离开，老阿姨发现秀丽要跑，她转过身，一把拽住了秀丽的胳膊，这时，服装店的门，突然开了，一个四十多岁的中年男子，快速向秀丽身边跑去。
　　秀丽见来者不善，她用力甩开老阿姨的胳膊，此时，中年男子已经跑到秀丽身边，秀丽见事不好，她抡起手里的行李包，向男子脸上砸去。
　　毫无防备的中年男子，被行李包砸了个正着。
　　“哎呦哟...”中年男子捂着脸疼的直叫唤。
　　秀丽趁机抓起地上的行李包，猛地向前方跑去。
　　“救命，救命啊。”
　　这时，一辆出租车停在了马路边上，秀丽快步打开车门，上了出租车。
　　“姑娘，怎么回事?”
　　“司机大哥，快，快走，他们是坏人。”
　　听了秀丽的话，司机一脚油门，把出租车开出去了很远。
　　“姑娘，要报警吗？你是不是碰见拉客的了？”
　　“是，我碰见一个腿脚不好的阿姨，让我给帮忙，去她店里转一圈，充当她的业绩，我看她腿脚不好，就没忍心拒绝，可我发现，店门口停了一个没有牌照的面包车，我这才发现不对。”
　　“姑娘，你是被人盯上了，以后出来进货，尽量手里不要拿东西，有什么东西就发回家去，货站也很方便，出来订货的人，一般手里都会带些钱，像你这样单独一个人出来的年轻姑娘，最容易被人盯上，下次可得加小心，”
　　“谢谢你大哥，我知道了，我是第一次独自出远门，我看那阿姨岁数大了，腿脚又不好，她说她要丢工作了，我才跟着去。”
　　“姑娘，她要是不说的可怜点，你能跟着去吗？那你现在准备去哪儿？”
　　“司机大哥，直接去车站吧，然后，在车站找个电话报警。”
　　“姑娘，现在报警也不一定赶趟，这些人，都是流动作案的，你刚才说那面包车没有牌照，幸好你机灵，像你这么年轻的姑娘，被他们抓住了，可能就不光是劫钱的事了。”
　　此时，秀丽心里后怕极了，她暗自在心里发誓，以后出门，绝对不能轻易相信任何人。
　　很快，秀丽到了车站，她找了一个电话亭报了警，随后，买了一张回江城的车票。

第170章 秀丽工厂被查封

　　秀丽到达江城火车站，已经是下午三点半，她在车站附近打了一辆出租车，二十分钟后，秀丽到了江城师范大学门口。
　　秀丽拎着行李，直奔江城师范大学的教学楼，她准备给许云峰一个惊喜。
　　很快，秀丽到了教学楼门口，她放下行李，躲在了门口的柱子后面。
　　五分钟后，下课铃响了，没过多久，教学楼里的学生们蜂拥而出，秀丽躲在柱子后面，偷偷地向教学楼里看去。她发现许云峰拿着书本走出了教学楼，秀丽躲在柱子后，偷偷跟在了许云峰的身后，她猛地踮起脚，伸出双手，蒙上了许云峰的眼睛。
　　“秀丽？”
　　许云峰转过身，他惊讶地看向了秀丽。
　　“秀丽，你回来了？你真的回来了？”
　　“当然了，云峰哥，想我了？”
　　许云峰，用力地点了点头。
　　随后，他抓紧了秀丽的手。
　　“秀丽，走，咱俩回家。”
　　“行李，行李，云峰哥，行李还在后面。”
　　许云峰笑了笑，他转过身，拿起了地上的行李。
　　许云峰再次抓起秀丽的手，向家中赶去。
　　一进门，许云峰快速扔掉自己手里的行李，把秀丽紧紧地抱进了怀里。
　　“秀丽，我好想你。”
　　“云峰哥，我不是回来了吗？”
　　许云峰低下头，他吻向了秀丽的唇，两人，热烈地亲吻着，短短两天的分别，让这对热恋中的情侣，陷入了极度的思念。
　　不知过了多久，许云峰抱起秀丽，向卧室中走去。
　　“云峰，不行，你刚才好了没多久，……”
　　还没等秀丽说完，秀丽的唇，再次被吻住。
　　……
　　累了的两个人，渐渐地睡着了。
　　许云峰再次睁开眼，天已大黑，许云峰悄悄打开了床边的台灯，他再次把身边的秀丽拥进怀里。
　　忽然，云峰听到门口传来敲门声，他轻轻给秀丽盖好了被子，向门口走去。
　　“谁呀？”
　　“云峰哥，是我，我是夏军。”
　　许云峰打开了房门。
　　“夏军，快进来。”
　　“云峰哥，秀丽回来没？”
　　“回来了，不过，秀丽睡着了，夏军，有啥急事没？”
　　“有点事，要不，我等她一会吧。”
　　“夏军，你等下啊，我去屋里把秀丽叫起来。”
　　“行。”
　　许云峰刚进屋，她发现秀丽已经起床，整理好了自己。
　　“云峰哥，夏军有事吗？”
　　“不知道呢，去看看吧。”
　　两人走出了屋子。
　　此时，坐在沙发上的夏军，突然站了起来。
　　“秀丽，刚刚下班前，工厂里一个叫张婷的人，到店里找我，她说工厂出事了。”
　　“什么，夏军，到底咋回事？”
　　“张婷说下午下班前突然来了一群人，对厂子进行了消防检查，可厂里边一个灭火器都没有，厂子被直接查封了，还下了停工文件，”
　　“什么？查封了？”
　　听了夏军的话，秀丽惊呆了，她想不到，由于自己一时疏忽，没来得及买灭火器，工厂竟然被查封了，秀丽有些不知所措，她看向了身边的许云峰。
　　“云峰哥，怎么办呢？”
　　“你别着急，秀丽，明天早晨看看文件怎么写，是哪个部门下的通知。你是新开厂，很多消防的准备工作，都不太了解，明天问一下需要怎么整改，要什么东西，咱们就配齐什么，配合上级部门把工作做好，应该很快就能开工了。”
　　秀丽点了点头，一颗悬着的心，终于放下了。
　　这时，许云峰看了一眼手表，竟然已经是晚上七点。
　　“夏军，你吃饭了没有？”
　　“还没呢，云峰哥，我买了点菜，林秀正在家里做饭呢，你们晚上也没吃吧，到我那儿，去吃口得了，正好我家里还有酒，咱们晚上喝点，现在，我先走了，我还得再买点东西，你俩收拾好就去啊。”
　　“行，夏军，那我和秀丽就不做饭了。”
　　说话间，许云峰走进屋里，他在柜子里拿出了一个精致的包裹，递给了秀丽。
　　“秀丽，把这个穿上。”
　　秀丽接过包裹，打开看看一眼，竟然是一件鸭鸭牌羽绒服。
　　“云峰哥，你啥时候买的？”
　　“今天中午下课后，秀丽，你穿上我看看。”
　　秀丽从袋子里拿出羽绒服，穿在了身上。
　　“云峰哥，不大不小，正正好好，颜色也是我喜欢的天蓝色。”
　　许云峰笑了笑，他轻轻捏了一下秀丽的手说道:
　　“走，咱俩，现在去夏军那，我骑车带你。”
　　说着，两人下了楼，15分钟后，两人到了夏军的出租屋门口。
　　此时，大门没有锁，秀丽和许云峰走进院子，两人来到屋门口，秀丽轻轻敲了三声门。
　　“夏军，我们来了。”
　　“秀丽，你俩进来就行，饭都要好了。”
　　两人走进屋子，秀丽发现夏军的屋子里大变了样，整个房间都被布置成了粉色的，窗帘，炕被和门口的布帘，都被换成了粉色，此时，林秀正和夏军一起忙碌着。
　　“夏军，我和云峰能干点啥？”
　　“你们俩，进屋就行，我再拌个凉菜，咱们就吃饭。”
　　秀丽没再推辞，她拉着许云峰走进了屋里。
　　很快，夏军把拌好的凉菜，放在了炕桌上。
　　几人围着炕桌坐了下来。
　　夏军拿出四个啤酒，放在了桌子上。
　　“秀丽，去沈阳感觉怎么样？那边东西便宜不？”
　　“服装价格差得不算太多，但是布料，比这边便宜很多，我主要选了几种布料。又新上了几款两个服装店需要的衣服，夏军，这两天刚子去店里拿货没？”
　　“去了，刚才你咋没碰见他吗？他就在你店门口摆摊呢，昨天一个晚上，他竟然赚了100多，比我开那烧烤店还赚钱，他说周六还要去趟批发市场，上几款学生在课堂上穿的棉马甲，人家已经统计好三四十件订单了，他说上好了货，让学生们到地摊上取。”
　　“夏军，我和云峰哥，是骑车来的，所以没注意到刚子，按你这么说，他一个月要要是能出上10天8天的地摊，没多长时间，就能赚不少钱。”

第171章 工厂查封，秀丽陷入困境

　　秀丽说话间，夏军起开了桌上的啤酒，递给了秀丽和许云峰。
　　“秀丽，我和你说个事，前天，也就是你走那天下午，徐阳到服装店找我了，她说她来江城也挺长时间了，目前住在她小姨家，还没找到工作，她听说你开了厂子，又有两家服装店，她想托我问一下你，能不能到你厂里上班？”
　　秀丽拿起桌子上的啤酒，喝了一大口，半天没有说话。
　　“秀丽，你咋了？”
　　“没什么，夏军，我和徐阳虽然也在一起上了三年学，但是，我和她不太熟悉，我总感觉她这人平常不爱说话，不是那么太好相处，如果她真想过来，就让她在店里和你一起看店吧，有她盯着，你也能有时间了，可以和我一起跑跑外，出去谈谈业务，这样，赚得多一些。”
　　“真的假的，秀丽？你别勉强，如果觉得不行，我会告诉她一声，她说，明天下午一点，再到店里来一次。”
　　“没事，夏军，人也不是一成不变的，高中时候，我和她不熟悉，不一定现在就相处不好。”
　　两人说话间，林秀拽了一下夏军的袖子。
　　“夏军，你说那个徐阳是谁？男的女的？有没有对象？”
　　“女的，林秀，没你白，没你好看，也没你可爱，行不行？我不能和她跑了，她是我们高中同学。”
　　“夏军，你可不能骗我，明天下午，你让这个徐阳，晚点走，我四点下课，我得看看她长啥样的。”
　　听了林秀的话，夏军伸出胳膊，把林秀揽进了怀里。
　　“林秀，你个小闹人精，我都答应你了，好好和你在一起，你好好的听话，人家徐阳就是来问问工作的事，人家能在店里等到你下课吗？”
　　“我不管，夏军，你说了，你听我的，你要是骗我，我，我就......”
　　“好，好，林秀，我听你的，听你的还不行吗？明天徐阳要是想走，我就拿个绳子把她捆上，行不，然后等你下课，好好让你看看人家长啥样。”
　　林秀笑了，她抬起头，看了一眼夏军，不再说话。
　　这时，许云峰转过头，看向了身边的秀丽，两人相视而笑。
　　秀丽拿出啤酒瓶，她把四个人的酒杯都倒满了酒，她端起酒杯对夏军和林秀说道：
　　“夏军，林秀，看到你俩这么好，我真替你们俩高兴，我敬你们俩一杯，愿我们在座的人，都能够幸福一生。”
　　几人端起酒杯，一饮而尽，秀丽和许云峰快速吃了几口饭，随后，两人站了起来。
　　秀丽对林秀说：
　　“林秀，学校十点就关门了，我和云峰要回去了，你和我俩一起吧？我和云峰给你送宿舍去？”
　　林秀抬起头，看了一眼夏军，欲言又止。
　　这时，秀丽似乎明白了什么，她对林秀说道：
　　“林秀，我看错时间了，现在才不到九点，那我和云峰先回去了，你一会，让夏军送你回去吧。”
　　林秀红着脸看了一眼秀丽，点了点头。
　　秀丽和许云峰离开了屋子，两人在院子中取了自行车，离开了夏军的出租屋。
　　两人刚一出门，许云峰骑上了自行车。
　　“秀丽，上车。”
　　秀丽揽住许云峰的腰，跳上了自行车后座。
　　“秀丽，明天你提醒我，单独找一下夏军。”
　　“怎么了？云峰哥？”
　　“秀丽，你看出来没，林秀应该是不想回宿舍了，这事，一天，两天瞒得住，但是时间长了，万一碰见查寝的，夜不归宿是会被学校处分的，这事儿，虽说咱们不该掺和，我看得出来，他们两个感情不错，但是，林秀毕竟还是学生，这事儿，得和夏军说，晚上，必须让她回宿舍住，要不时间久了，就会有流言蜚语。”
　　“云峰哥，没事，这事，你要是忘了，我就和夏军说。”
　　“对了，秀丽，明天早晨，我是早课，我下课后和你一起去办厂子的事吧?”
　　“云峰哥，我没事，我自己能行，厂子关了，明天还不知道工人们来不来上班，也不知道这服装订单做得怎么样了。”
　　“秀丽你别着急，事情总有解决的办法，明天你先去看看情况，如果没办成，你就十点钟，在教学楼楼下等我，我再和你一起想办法。”
　　.......
　　第二天一早，秀丽早早便起床准备好了早饭。
　　“云峰哥，起床啦，开饭了。”
　　秀丽一边盛着米饭，一边冲着洗手间里喊去。
　　“秀丽马上洗漱好。”
　　许云峰走出了洗手间，他走到秀丽身后，一把搂住了秀丽。
　　“老婆，有你真好，你知道吗？你不在那天晚上，我就睡了几个小时，总是睡不踏实。”
　　秀丽转过身，她看向了许云峰。
　　“云峰哥，你会不会一直都这样对我好？一辈子。”
　　许云峰没有回答，他拉起秀丽的手，放在了自己的胸口处。
　　“怦，怦，怦...”
　　秀丽感受到了许云峰强而有力的心跳。
　　“秀丽，只要它还跳着，我就会一直爱你。”
　　秀丽忽然撤回自己的手，堵在了许云峰嘴上。
　　“云峰，你不许乱说。”
　　许云峰再次把秀丽抱进怀里，他低下头，深深吻了一下秀丽的额头。
　　突然，秀丽看了一眼表。
　　“云峰哥，快，快，咱俩快吃饭，要迟到了。”
　　许云峰这才缓过神，他快速坐在桌子旁，拿起桌子上的饭，吃了起来。
　　二十分钟后，时间已经是早晨七点三十，秀丽和许云峰离开了家属楼。
　　“秀丽，一会遇到事，别着急，一定会找到解决的办法。”
　　“云峰哥，快去吧，别担心了，我现在去工厂。”
　　秀丽骑上自行车，向村子里的服装厂赶去。
　　刚过了小市场，还没骑多远，秀丽便看到张婷一个人站在工厂的大门口。
　　秀丽用力地蹬着自行车，很快她到了工厂门口，秀丽发现，一双明晃晃的白色封条，紧紧地贴在了工厂门口。
　　“秀丽你可来了，咱们厂子因为消防不合格，被查封了。”
　　“张婷，其他人呢？”
　　“秀丽，我说了，你千万别着急。”
　　“张婷，你快说，到底怎么了？”

第172章 秀丽惨遭李红釜底抽薪

　　张婷看了一眼秀丽，她突然抓住了秀丽的胳膊说道：
　　“秀丽，昨天，工厂被查封后，李红带头说咱们厂子干不长，就是不入流的小厂子，干了今天，没明天，其他几个缝纫工，听了李红的蛊惑，纷纷都不干了，现在厂里就剩下咱俩了，还有，因为前段时间，你对象住院，你一直没在，劳动合同也没签。所以，你也牵制不了她们，她们过几天，会去你服装店，集体要工资。”
　　听了张婷的话，秀丽呆呆地站在大门口，心情久久不能平静，她后悔自己当初没听许云峰的话，让李红立刻离开，她后悔自己发现李红偷了上家工厂的塑料袋后，依然给她机会，让她找到工作再走，可现在一切都晚了，都来不及了。
　　“秀丽，秀丽，你怎么了，秀丽？”
　　看到秀丽不说话，张婷，一边摇晃着秀丽的胳膊，一边大声地叫着秀丽的名字。
　　秀丽突然缓过神，她小声对张婷说：
　　“张婷姐，没事，我还可以重新再来。”
　　“秀丽，你别上火，这招人的事，一会我再和你好好说，现在，我有个更重要的事，你出门这两天，我让厂里的缝纫工加快了进度，现在订单已经生产差不多了，还差五十套裁剪完的衣服没做，剩下的都做好了，我已经把衣服放进仓库了。检查的时候，查的是咱们的制衣间，那间屋子，就五十套半成品，其他的1450套，都放仓库了，咱们现在，赶紧想办法把那1450套衣服运走，这订单马上就要到期了，要不，就会耽误事了。”
　　“张婷姐，谢谢你，幸好，我还有你。”
　　“秀丽现在不是说谢谢的时候，咱俩赶紧想办法，把衣服运出来。”
　　“张婷姐，我有办法，咱们一会从后院跳进院子，后院是野地，车子能停在野地旁边50米左右的小路上，一会，我让夏军找辆车过来，咱们在院子里扔衣服，让夏军在院墙外面装车。”
　　“好，秀丽，那咱们赶紧去。”
　　秀丽低头看了一眼表，七点五十分。
　　“张婷，现在夏军还没上班，他出租屋就在附近，咱俩去找他。”
　　“好。”
　　说话间，秀丽带着张婷一起去了夏军的出租屋。
　　两人到了夏军的出租屋门口，秀丽见大门没有上锁，她用力地拍打着房门。
　　“夏军，夏军？开门，我是秀丽。”
　　院子里没有声音。
　　秀丽再次拍了三声房门。
　　“夏军，我是秀丽，我有急事。”
　　过来能有一分钟，院子里传出急促的脚步声。
　　夏军打开了大门、
　　此时，秀丽注意到，夏军赤裸着上身，额头上还挂着一层细细的汗珠。
　　“夏，夏军，你，你这是。”
　　“秀，秀丽，你等我一会，我回去披件衣服。”
　　五分钟后，秀丽看到夏军和林秀一起走出了院子，林秀红着脸对秀丽说：
　　“秀丽，我，我上课来不及了，你，你们聊，我先走了。”
　　说着林秀，向学校的方向跑去。

第173章 秀丽张婷翻墙救货

　　夏军看着跑开的林秀，他有些不好意思，他低着头向秀丽问道：
　　“秀丽，有啥事吗？”
　　“夏军，你去帮我找个货车，开到工厂的后门，我和张婷，一会爬墙进工厂，把已经做好的衣服从院子里扔出去，然后你把这些衣服，放在咱们服装店二楼。”
　　“行，秀丽，我现在就过去。”
　　“等等，夏军，我还有个事。”
　　“怎么了？秀丽？”
　　“夏军，有些事，我不应该说，但是，你要为林秀好好想想，不管怎么样，她是一个女孩，晚上一定让她回到宿舍去住，否则，流言蜚语会对她产生很大的影响。”
　　“秀，秀丽，我知道，就是这些日子，我感觉，和她有点，有点分不开了。”
　　“夏军，如果你真的对林秀好，就要多为她考虑，知道吗？”
　　“秀丽，我知道了，谢谢你和我说了这些，是你提醒了我，放心吧，以后，晚上我十点之前，一定给她送回学校。”
　　“夏军，快去找车吧，我和张婷先去厂里了。”
　　夏军点了头，他锁好了出租屋的门，向小市场方向走去。
　　两分钟后，秀丽和张婷再次回到工厂门口。
　　“张婷，你跟我来，我带你去工厂后面。”
　　秀丽带着张婷向工厂旁边的一条小路上走去，顺着小路，秀丽和张婷转到了工厂的后院大墙外。
　　隔着一片野地，秀丽向二十米外的红院墙处指了指。
　　“张婷，就是那，咱们现在过去。”
　　“好，秀丽。”
　　秀丽和张婷，穿过野地，很快，两人到了红砖墙下面。
　　“秀丽，怎么办，我上不去啊？”
　　“张婷，我蹲下，你踩我肩膀上，然后，我慢慢站起了。”
　　“秀丽，这能行吗？那你怎么办？”
　　“没事，张婷，你进院子后，把院子里一个方凳子扔出来，一会，我踩着凳子上去。”
　　说话间，秀丽蹲在了地上，张婷双手扶着墙，踩在了秀丽的肩膀上。
　　“张婷，你扶好墙，我要站起来了。”
　　“好。”
　　秀丽缓缓地站起了身子，张婷顺势爬上了墙。
　　张婷转过身，她顺着墙，慢慢地跳了下去。
　　“扑通，哎呦。”
　　“张婷你没事吧？”
　　“没事，秀丽，啥事没有，秀丽，你往后退出去几米，我现在把凳子扔出去。”
　　“好，张婷。”
　　秀丽向远处跑了几米。
　　“张婷，扔吧。”
　　张婷拿起院子里的方凳子，用力向墙外一抛。
　　凳子落在了墙外的地上。
　　秀丽跑向墙边，她扶起凳子，爬上了墙。
　　“扑通。”
　　秀丽跳进了院子里。
　　秀丽掏出钥匙，打开了仓库的门，她发现，已经做好的服装被张婷一件件整齐的摆在了仓库里。
　　秀丽在仓库边上，找了一辆小推车，两人把衣服装进了推车。
　　忽然，秀丽听到夏军在后院墙外面，喊着自己的名字。
　　“秀丽，车过来了，你们把衣服扔出来。”
　　“好，夏军你等一下。”
　　秀丽找了一块大塑料布，先扔出了墙外，随后，她对墙外的夏军说：
　　“夏军，你把这塑料布铺在墙外面。”
　　“好，秀丽，马上铺好。”
　　张婷把推车推到了院墙边上，两人一起把衣服一件件扔出了墙外。
　　二十分钟后，秀丽和张婷终于把做好的衣服都扔了出去。

